《司来运转》作者：夏音书

　　文案：
　　十七岁那年的夏天，司景对二十四岁的沈琦宁一见倾心。
　　从此跨越山海，历时三年半，终于得以和那个人再次相见。
　　司景早已在脑海里幻想了一千八百遍两人再见的场面。
　　谁料对方一脸从容地伸出手：你好，初次见面，我叫沈琦宁。
　　司景：……哭唧唧，我爱的人不记得我了怎么办……
　　后来啊后来，她心心念念的那个人，在寒风萧瑟的冬夜里，温柔的将她揽在怀里，伏在她的耳边，一字一句缱绻道：“小景，你要不要试试，和我在一起。”
　　感谢你的出现，让我残缺的人生，得以圆满。

　　年下深情小奶狗and温柔宠溺大姐姐
　　作者微博号：夏音书
　　如果小可爱们喜欢的话，欢迎收藏作者专栏哦，我会努力更新哒

　　内容标签： 年下 都市情缘 情有独钟 甜文
　　搜索关键字：主角：司景，沈琦宁 ┃ 配角：周逸，袁秋 ┃ 其它：


第1章 再相逢
　　今年冬天的第一场大雪过后，积雪压枝，到处一片雪白。大街上行人寥寥，路边的小餐饮店纷纷向外冒着热气。
　　司景裹紧了身上的羽绒服，将脸蛋用力贴往围巾，这张脸等会是要见沈琦宁的，可千万不能冻红了，影响美观。
　　这样想着，司景脚步不禁加快了一些，转过两个路口，就到了D大附近最有名的一家咖啡馆。
　　今天，沈琦宁约她在这里见面。
　　司景走进咖啡馆，选了一个靠窗的位置，从包里掏出了一本《拂岸》放在桌面上。
　　这是沈琦宁的处女作，亦是她的成名作。
　　她们约定好了，今天下午三点半，在这家咖啡馆见面，届时沈琦宁只要看到桌上的《拂岸》自然就可以认得出司景。
　　是的，用沈琦宁的话来说，她们今天是“网友见面”。
　　司景要了一杯美式，微微抿了一口，她不太爱喝咖啡，总觉得咖啡太苦，即使偶尔喝一次，也是象征性地微微抿几口。不过今天，她竟然破天荒地喝出了一点点的甜味，司景眼眸含笑，想着这大约就是别人口中的“人逢喜事精神爽”吧。
　　现在是下午三点钟，离她们约定的时间还有半个小时，她为了这次“网友见面”特地早来了半小时。
　　哦，不是，不仅早来了半小时，还从沈琦宁昨天夜里加她微信的那一刻起，就精神抖擞，神采奕奕，直到现在一分钟的觉也没睡。
　　不是她不想睡，是她实在是睡不着。
　　暗恋了快四年的人，突然提出要见自己，这谁能睡得着？
　　虽然早就知道这是一场有目的地见面，对方也并不知道自己到底是谁，可司景还是难以抑制自己的激动。
　　快四年了，终于可以再见她一面了。
　　她还好吗？
　　还……还记得自己吗？
　　还会像那年夏天一样温柔地揉一揉她的脑袋，喊她一声小景吗？
　　想到这里，司景摁亮了自己的手机屏幕，映入眼帘的锁屏照片是一张两个女生的合照。
　　其中一位，看起来不过十六、七岁的年纪，穿着一身式样简单的亚麻白裙，乌黑的头发高高扎起，在发心旋成一个可爱的丸子头，眉眼弯弯，面向镜头，嘴角漾着深深的笑意。
　　另一位应该年长一些，一袭黑发倾泻而下，直到肩边，眉似远黛，眼含水波，红唇微抿，露出些浅淡笑意，使她原本就美艳的面容更加增添了几分颜色。
　　司景痴痴地盯着自己用了快四年的手机锁屏，不管什么时候看，总觉得她的宁姐姐真是美极了。
　　那时候的自己站在她旁边，真的像白天鹅身边的丑小鸭。
　　她爱恋地用手轻轻抚摸着屏幕上女人柔美的面庞，暗暗呢喃道：“宝贝，这几年你一个人辛苦了，以后再也不会让你一个人了。”
　　时间一分一秒地过去，手机屏幕上时间每变动一次，司景的紧张感就增添一分。手脚发热地往外渗着热汗，胸口滚烫，心脏疯狂地跳动着。
　　司景小声地暗骂着自己没出息。
　　不知道究竟过去了多久，咖啡馆的玻璃门突然被人小力推开。
　　像是有某种感应似的，几乎是同一时间，司景抬起了头。
　　来人穿着一身米色及膝大衣，一双黑色皮质短靴，身量修长，体型瘦削，一头微卷的褐色长发垂至腰间，螓首蛾眉，杏眼红唇。
　　一时间，司景差点忘记了呼吸。她变了，和那年相比，她看起来更加成熟了一点，也更加有风韵了。举手投足之间，都带着她这个年纪的女性的魅力，更加地让她移不开眼。
　　司景的眼眶有些微微发红，她在心底暗暗告诉自己：这一次，绝对不能再次让她走丢了。
　　在司景大胆地打量沈琦宁的同时，沈琦宁也在不动声色地回望着靠窗的这位女孩。
　　这个时间点，咖啡馆的人并不多，所以她从刚一进门的那一刻，就察觉到了一道打量着她的视线，不经意间回看过去，看起来是一位二十出头的女孩，一头黑发顺滑地披在耳后，垂在肩下，白皙中露着微微红润的面颊，天然未经修饰的弯眉，含着些笑意的眼睛，挺翘的鼻梁，以及粉红的唇瓣，看起来，年轻又有活力。
　　再仔细看一眼，女孩的桌面上正端端正正地放着一本《拂岸》。
　　沈琦宁暗笑，原来是自己今天约的小朋友。
　　此刻，她的面前摆放着一杯咖啡，几乎满杯，看起来没怎么喝过，但热气已经很轻很淡，应该是放凉了。
　　沈琦宁有点诧异，看了一眼腕表上的时间，三点二十分。看起来，小朋友来得挺早。
　　也是，周逸介绍的人，向来很靠谱。
　　沈琦宁朝着司景抿唇微笑了一下，然后缓步朝她走去。
　　步履款款，米色大衣摆动间，带起袅袅余香。
　　美人挪步，让人错不开眼。
　　似乎过了很久，又好像只是短短一瞬，美人款款走到她身边，伸出一只玉白的手，薄唇轻启，带着浅淡笑意：“你好，我是沈琦宁。”
　　司景猛然间从位置上站起，张张嘴刚准备发出声音，却听到对方温温和和地又补了一句：“初次见面，抱歉让你久等了。”
　　不知道是不是错觉，沈琦宁总觉得自己说出后半句话以后，女孩原本红润的面色苍白了许多。
　　还好，女孩很快笑了起来，露出了一对可爱的小虎牙，声音娇娇软软地响在沈琦宁耳边：“你好，我叫司景。”想了想，又补充了一句：“是昨天晚上你加的那个女孩，周逸姐姐介绍的。”
　　说着，伸出了自己的手，缓缓握住沈琦宁早已伸出的手。
　　十指交错间，司景的指间突然剧烈地抖动了一下。
　　沈琦宁有些奇怪地望向司景。
　　女孩白皙的面颊突然间又微微带了些红，她快速缩回手，带着几分羞赧解释道：“宁……沈姐姐，你的手有些凉。”
　　其实不是的，是她自己，终于再一次握住了这只手，太过激动了。
　　沈琦宁有几分懊恼地缩回了手，她刚刚才从外面进来，裹了一身风雪，身上都是凉气，手肯定也是很冷很冷的，怪不得女孩会有这般反应了。
　　顿了顿，她才低声道：“不好意思，是不是凉到你了，你等一下。”
　　说着转身向迎面走来的服务员说了句话。才回过头指了指司景身后的座位，示意她坐下。
　　司景这才想起自己还是站着的，窘迫地点了点头，重新坐回了座位上。
　　沈琦宁朝她笑笑：“等很久了吧。”
　　司景飞快地摇摇头：“没有的。”
　　沈琦宁嘴角轻轻勾起一点，没有再在这个话题上过多停留：“周逸姐姐有和你说了我今天找你过来是什么事吗？”
　　女孩乖巧点头：“说了的，沈姐姐想问我一些关于经济学方面的问题。”说到这里，女孩揪起一小段头发攥在手中，有些局促地说：“不过，我也不确定我能不能帮到姐姐，毕竟我才本科三年级。对经济学方面，其实也只是懂个皮毛。”
　　沈琦宁温声宽慰女孩：“没关系的，你不用紧张，我只是有几个问题想问问你，你放心，不是特别特别难的问题。”
　　顿了顿，沈琦宁轻笑了一下：“而且，我听说了，你成绩很好，所以，不用太谦虚哦，我是很相信周逸的眼光的。”
　　说话间，服务员端着两杯热饮走到了她们桌前，沈琦宁从托盘里端起一杯热牛奶，亲自放到司景面前，温声说：“你的咖啡，应该都凉了吧，喝一杯牛奶暖一暖吧。如果不喜欢喝咖啡的话，下次可以直接点牛奶啊，没必要因为到了咖啡馆就一定要喝咖啡的。”
　　司景有些激动地抬头看向沈琦宁：“沈姐姐怎么知道我不喜欢喝咖啡？”
　　沈琦宁指了指她面前的那杯美式：“喜欢喝怎么会放到冷了还将近满杯呢？”
　　女孩垂下眼眸，轻轻应了一声，半晌才回了一句：“谢谢沈姐姐，我们可以开始谈问题了。”
　　作者有话要说：　　新人写文，有很多不足的地方，我会继续努力的，希望大家多多收藏，多多评论。谢谢大家！比心心！


第2章 冰淇淋
　　司景从咖啡馆出来，掏出手机看了一眼时间，四点十分。原来和沈琦宁谈话才不到一个小时吗？
　　她竟然觉得已经很久很久了。
　　沈琦宁的问题确实不难，而且态度很好，从始至终一直温温和和，带着点浅浅的笑意。最后还态度十分恳切地邀请她一起吃晚饭，说了一遍又一遍，但都被她婉拒了。
　　司景叹了一口气，再次将脸蛋埋进围巾里，悄悄红了眼。
　　她还是那样好，只是却不记得自己了。
　　心事重重地推开宿舍的门，室友袁秋正左手薯片，右手奶茶，嘴里叼着楼下卤肉饭外卖的勺子，含糊不清地问她：“小景你怎么回来了？你老婆没请你吃晚饭吗？”
　　司景就读的这所大学，简称M大，是工科性质的，女生本来就少，来工科大学学经济的更是少之又少，大一刚开学的时候，她们宿舍还是四个人，勉强住得满满当当。结果一学期读完，四个人转专业走了俩，就剩下她和袁秋相依为命地接着读了下去。
　　两年多读下来，她和袁秋的交情也越来越铁，有什么事情，她都会和袁秋说一说。
　　袁秋这个人，自称“M大吃神”，性别女，爱好吃，身高155，体重165，依据她的体型以及姓名，她乐观地给自己起了一个别名—球球。
　　司景难受地撇撇嘴，刚准备说话，手机来电铃声响了起来。
　　看了一眼来电人，司景点击了接听，一开口声音就不自觉的带上了点委屈的哭腔：“周逸姐姐，她不记得我了。”
　　电话那头的人沉默了一瞬，接着小声开口：“她那个人，就是有点脸盲的，你也不要太难过了，毕竟事情已经过去那么久了，她一时半会想不起来也是正常的。”
　　司景点点头，低声回她：“我知道的，我没有怪她。”
　　周逸“嗯”了一声，一时间也有些心疼司景，这个女孩对待沈琦宁有多执着她是最清楚的。
　　隔了一会，周逸突然有些奇怪：“那你怎么现在就回来了，她难道没有提出来请你吃饭吗？”
　　以她对沈琦宁的了解，她不像是这么不周到的人啊。
　　司景赶忙急声解释：“没有的，周逸姐姐，她态度很好的，而且说了好几遍要请我吃饭，但是我……我心里有点难过，我怕再和她待下去的话会有点失态，所以才拒绝了她。”
　　“唉，”周逸缓缓叹了口气，接着柔声说，“小景你别难过，姐姐一定再安排时间让你们见面好不好？”
　　“谢谢周逸姐姐，周逸姐姐你不要担心我，其实能见到她，我已经很开心了。”司景说这句话的时候，眼睛直直地盯着今天和沈琦宁交握的那只手，而后缓缓合拢掌心，像是要留住些什么。
　　听了这话，周逸放心了一些，又接着嘱咐了几句，便挂断了电话。
　　只有两个人的宿舍一直很安静，司景接了电话后，袁秋就很配合的放下了零食，关闭了电脑播放器，所以，关于事情的来龙去脉，这会儿她也清楚了。
　　看不得司景这副沮丧低沉的样子，袁秋三步并两步地走到司景面前，踮起脚尖费力地勾住司景的脖子，一脸爽快地说：“哎呀！不要难过！你老婆不请你吃饭，球球我请你，走走走，换身衣服，我们吃火锅去，相信我，没有一顿火锅解决不了的问题！”
　　司景嗔她一眼，一字一句地纠正她：“不准你说我老婆，我老婆没有不请我吃饭！”
　　“好好好，”袁秋举起双手作投降状：“那就是，我和你老婆争着要请你吃饭好不好？一顿火锅解决不了你的难过咱们就五顿好不好？”
　　被周逸和袁秋这样耐心体贴的安慰着，司景心里有些感动，她原本也不是太悲观的人，本来也做好了她不记得自己的心理准备，只是始终存着一些侥幸心理罢了。
　　既然周逸姐姐都答应了还会再帮自己安排和沈琦宁见面，那就表明她还有机会。
　　想到这里，司景立马提起了精神，一手揪起自己身上穿的线裙，撇撇嘴道：“哼！今天为了给老婆留下一个我很淑女的好印象，还特地在打底裤外面配了线裙，我现在换了去，吃火锅怎么能穿这一身呢？一点都不霸气。”
　　袁秋咧着嘴笑：“这才对嘛，刚刚那霜打了的茄子似的人一看就不是我们霸气的景姐姐！”
　　等司景换好衣服出门，天色已经微微擦黑，袁秋本来准备直奔校门口的火锅店，却被司景一把拉住后腰上的肥肉：“等会再去，我要先去吃个冰淇淋灭灭火。”
　　袁秋大惊：“姐妹你至于吗？就见了一面说说话而已你就这样了？”
　　司景低头看她，语气波澜不惊：“我哪样了？”
　　袁秋不自在地瞥了她一眼，小声说：“那啥火/焚/身了呗。”
　　司景：“……”这孩子一天到晚都在想什么呢？？？还能不能纯洁一点了！
　　虽然是冬天，但是毕竟是在大学校园外面，所以仍然开着不少冰淇淋店，司景问袁秋要不要也来一个，她请客，袁秋惊恐地摆摆手。于是司景只要了一个。
　　冰淇淋到手，司景走出店门，站在店门口，一口下去，将整个冰淇淋蛋卷外面的部分一口吞入口中。
　　外面不知道什么时候又开始飘起了小雪，司景手上还戴着羊毛手套，这样猛然间吃了一口冰淇淋下去，感觉自己的口腔都被冷冻住了，寒意顺着口腔一路向下，缓缓流过心脏，她那颗躁动了一整天的心房，终于平静了一些。
　　司景暗暗舒了一口气，看着对面亲眼目睹了自己大冬天生吞冰淇淋的室友，终于起了些嘴炮的心思，她抿唇一笑：“球球，我厉害不厉害？”
　　袁秋忙不迭点头：“厉害，实在太厉害了！”
　　司景笑：“你知道我这种状态叫什么吗？”
　　袁秋：“什么？”
　　司景得意地抿抿嘴唱起来：“我的热情好像一把火，燃烧了整个沙漠！”
　　袁秋愣了一下，随后将右手放在耳边，做出一个打电话的手势：“歪？沈琦宁吗？快点过来把你家的傻子拖走，老娘这里不收留智障！”
　　司景笑着扑过去和她闹成一团，低沉了半天的心情总算是明朗了一些。
　　沈琦宁从咖啡馆出来以后接了个电话，原本计划出差的D大经济学教授在电话里告诉她这次出差取消了，体贴地询问她现在还有专业方面的问题要问吗，他现在就在D大的教职工宿舍。
　　沈琦宁当然回答有，立马变道驱车前往D大。
　　这位老教授是她一开始就准备咨询的人，无奈老教授最近有工作，要到加拿大出差一个月，所以沈琦宁只好退而求其次地找周逸重新给自己介绍经济学方面的工作者。
　　一开始听说周逸给自己介绍的人是个大三的学生时，沈琦宁内心是有些抵触的。并不是学识方面的问题，只是她这次小说的女主角的本职工作是财务人员。她写作向来以严谨著称，大学生什么没有工作经历，所以很难回答她那些实际上的财务问题。
　　所以这次和司景见面，她原本也没抱着多大的期望，只是不想抹了周逸的面子，在临去咖啡馆之前，她把好几个关于工作方面的问题划去了，不想让女孩觉得尴尬。不过女孩的表现其实还是很超出她的预料的，条理清晰，逻辑通顺，解释也通俗易懂，在她这个年纪，能对专业有这样的了解，真的很难得了。
　　这家咖啡馆原本就处于M大和D大之间，所以沈琦宁很快就到了D大，这是一所全国排名前五的综合类大学，其中经济学专业算得上是王牌专业了，这次她联系的老教授，也是国内赫赫有名的经济学学者。
　　从老教授家里出来，沈琦宁才发现外面竟然又开始飘起了小雪，今年冬天的第一场雪，已经持续下了三天了，路两边堆着厚厚的积雪，行人裹着羽绒服匆匆离去。
　　堆积在心头好几天的工作终于得到了解决，沈琦宁这时候心情格外放松，将车窗打开了一半，有几丝积雪被风吹到她的面颊上，凉凉的，竟然觉得很舒服。
　　沈琦宁笑着抬头看向车窗外，只一眼就发现了下午刚刚见过的那个女孩。
　　很难不注意到那个女孩，在一群厚重的羽绒服之间，她的粉色加绒卫衣实在太过显眼，更何况她还站在冰淇淋店的门口，戴着秀气的咖啡色羊绒手套的手上，正高举着一支冰淇淋。
　　看起来应该是草莓味的，倒是很适合她这一身打扮。
　　沈琦宁迟钝地发现，女孩全身的衣服都换了一套。
　　下午见面时，她穿着一件米色短款羽绒服，下身配着同一色系的线裙，脖子上一条黑色围巾，脚上一双同一色系的雪地靴，是江南的冬日里最寻常的打扮，不过她穿起来却显得格外素净。
　　现在呢？现在她竟然脱下了厚重的羽绒服，只穿着一件粉色加绒卫衣，一条浅色修身九分牛仔裤，一双白板鞋，洁白的脚踝裸露在空气中。
　　在这样冷的天气里，女孩这样的打扮，沈琦宁竟然并不觉得突兀，反而有种顺理成章的感觉。
　　像她这个年纪的年轻女孩，本该就是这样的吧。


第3章 美食街
　　女孩好像在和自己的同伴说些什么，天色渐晚，距离太远，沈琦宁看不真切，也听不清楚。
　　不过接下来，对着同伴惊讶的表情，女孩竟然直接将冰淇淋大口地吞入口中。
　　沈琦宁愣了一瞬，而后低头浅浅地笑开：所以这就是拒绝和自己一起吃饭的理由吗？是嫌弃自己“老年人”吗？
　　吃完冰淇淋以后的女孩，好像高兴了很多，和身边同伴嬉闹着打成一团，唇边带着璀璨的笑意，在粉色卫衣的映衬下，显得更加明艳动人。
　　冰天雪地里，沈琦宁看着眼前的景象，竟然生出了一种“春意盎然”的感觉。
　　定了定神，沈琦宁默默驱车离开了原地。
　　那头被全程注视的司景还不知道发生了什么事，正单手叉腰气壮山河地和袁秋描述着未来她和沈琦宁在一起之后的生活。
　　这些描述，袁秋早就听过了一千八百遍，不过此刻还是非常配合地提问道：“请问司景同学和沈琦宁女士在一起以后会不会成为妻管严呢？”
　　司景气势如虹地回答：“那不可能，谁也不能阻止我拥抱自由！”
　　袁秋装模做样的配合她：“哦？司景同学准备反抗沈琦宁女士可能对您的束缚是吗？”
　　司景立刻摇头：“绝不反抗，一切听从老婆安排。”
　　袁秋面无表情：“哦，那你还说要拥抱自由。”
　　司景嘿嘿一笑，带着一丝羞涩，娇声道：“球球你不懂啦，她就是我的自由，是我向往的一切。”
　　袁秋：“……”晚上这饭没法吃了。
　　天色渐晚，不知道什么时候月亮露了半边脸，悬在墨蓝色的夜空中，周围稀稀拉拉地挂着几颗仿若碎钻的星星，竟然还挺好看。
　　司景抬头看着看着，突然又想起了她十七岁那年的夏天。
　　那晚，她和沈琦宁两个人斜倚在一个桥头，听着耳边潺潺的流水声，闻着沈琦宁身上淡淡的酒香，看着她伸手，指着繁星满天的夜空，微弯了眉眼：“小孩，你看那颗星，那颗是织女星。”
　　她又喝了一口酒，酒香顺着夜风飘到女孩身上，她虽然笑着，可嗓音却涩涩的，眼睛里带着水光，在夜灯的照射下，像是含着柔软的水波，司景见了那双眸子，不知怎么了，心口像是被针扎过一般，泛起细细密密的疼痛。
　　女人对她的疼痛毫无察觉，她大概是醉了，没有任何防备地靠在了女孩的肩上，司景心口一窒，这个姐姐，好香啊。
　　司景的目光缓缓扫过女人的弯弯的眉眼，挺秀的鼻梁，柔软的薄唇，许是沾了酒的缘故，那薄唇红润，隐约带着水光，司景鬼事神差般伸出了手，在那水润的红唇上摩挲了一下，女人眉头轻皱，无意识地呢喃着：“阿萝。”
　　语调缱绻，含羞带嗔。
　　从恍惚中回过神来，司景用力抿了抿唇，这一次，她不会再错过她了。
　　没有什么可以再一次吓退她。
　　连下了三天的雪不知道什么时候停了，路面的积雪伴随着日出日落一点一点开始融化，时间不知不觉中悄然而去，距离上一次和沈琦宁在咖啡馆见面，已经过去了整整一周。
　　这天晚上，临睡之前，司景重重地在记事本上写上一句：“没有见到老婆的第七天，疯狂想她。”
　　之前那么多年不见，司景同样很想念沈琦宁，可是那种想念，在天长日久的等待之下，已经逐步变成了一种习惯，一种几乎不抱有希望的，偷偷的念想。
　　她只有在睡梦中才敢坦坦然然地面对这种念想。
　　可是现在不同，当她再一次见到沈琦宁，她心里那颗藏有念想的种子，便疯狂地生根发芽，破土而出，一刻不停地在她心中摇曳，蛊惑着她迷失在对沈琦宁的想念中。
　　人一旦看到希望，就会很难恢复到之前无欲无求的状态，更何况，对待沈琦宁，她从来都是有所图谋，又哪里谈得上无欲无求呢？
　　宿舍关了灯，袁秋也早早地上了床，整个房间安安静静的，司景躺在黑暗里，翻来覆去也睡不着。
　　隔着床帘，袁秋今天晚上第八次听到司景叹气了，为了应景，她也跟着叹了口气，虽然对她来说，有吃有睡有钱花，并没有什么不高兴的事情。
　　司景敏锐地听到了袁秋的叹气声，隔着黑暗，小声问她：“球球，你怎么了，有什么不开心的事情吗？”
　　袁秋朝着房顶翻了个白眼，回话呛她：“我能有什么不开心的事情，还不是您老人家这一个星期以来一直唉声叹气的吗？”
　　司景被噎了一句，半晌没有答话，隔了很久，才轻轻回了一句：“球球，我真的很想她。”
　　很轻很轻的一句话，转眼间就消散在了无边的黑夜中，但是袁秋却没有错过她娇软嗓音中含着的一丝凄苦，心下立马开始心疼起司景，赶忙低声哄她：“别难过了，周逸姐姐既然答应了你，就肯定会再安排你们见面的，只是时间问题而已，你耐心等待就好了。”
　　想了想，又补充了一句：“这样吧小景，听说市中心美食街那边明天要举办一个油纸伞美食节，姐们奖励你明天陪我去好了，正好给你散散心，不用太感谢我呦。”
　　司景：“……”她一点也不想去好嘛！
　　虽然心里一千一万个不想去，但是该陪的姐们还是得陪，于是第二天下午四点不到，袁秋就拉着司景直奔市中心美食街了。
　　平远市的美食街是该市的一大特色，全国各地的特色小吃汇聚在这条窄窄的街道两边，街道里挤满了行人，上至六旬老人带着孙子孙女遛弯，下至初高中生下课后跑来吃点小食消遣，一年四季，客人从来不断。
　　袁秋当然是这里的常客，刚一进入美食街，袁秋就顾不得和司景再多说什么，立马避开了重重人流，灵活地钻进了一家烤串摊前，嗓音中气十足：“老板，我要十个羊肉串，五个烤鱿鱼！”
　　说完这句，回过头，伸出自己粗壮的胳膊一把拉住司景，将她从人群中拉到自己面前，嘱咐她说：“你在这里帮我等着我的肉串，我去买两个炸年糕。”
　　而后再一次重新钻入人群，一溜烟没了人影，留下司景一个人目瞪口呆地看着她离去的方向，小声嘀咕：“臭球球，每次只有在美食街的时候，才会变成一个灵活的胖子。”
　　大概是人流量比较大的缘故，摊主烤制的速度很快，五分钟左右，司景左手攥着十串羊肉串，右手拿着五串烤鱿鱼，艰难地挤出了人群。
　　放眼望去，四周人头攒动，司景完全看不到袁秋在哪里，两只手都攥着东西，也没法给她发消息，只好站在那里呆呆地等着袁秋买完东西回来。
　　后背突然被人拍了一下，司景一惊，回过头去，却见袁秋不知道什么时候已经挤了出来，手里握着两支竹签，上头插着超大的炸年糕，额头上已经渗出了细汗。
　　司景抿抿嘴：“球球，我觉得可以了，不要再买了。”
　　话音刚落，嘴里就被袁秋塞了一块她刚买的巨型烤年糕。
　　袁秋嘿嘿一笑，用手拍拍司景的脸，趁她不注意，将手上的酱料抹在她脸上，有些讨好意味地说：“别嘛小景，你在这里吃吃年糕等等我就好，我再去买个土豆饼就回来。”
　　司景想阻止她这种暴饮暴食的行为，吱唔了两声却说不出话来，没办法了，嘴巴被年糕完全堵住，左右手又塞满了东西，袁秋就是算准了她现在这种状态没法拒绝她。
　　司景看着袁秋再一次离开的背影，心中哀嚎了一声：喂！起码把我嘴里的东西拿走啊！混蛋袁秋！！
　　正气闷间，前方突然穿来一道熟悉的声音，带着一点点的疑惑和不确定，慢慢的包裹住她的耳膜：“司景？”
　　司景立刻抬起头来，一瞬间眼眶就有些发红。
　　这道声音，她太熟悉了啊。
　　无数个深夜，她裹在被子里一遍又一遍的回忆着她曾经对自己说过的每一句话，她曾发出过的每一点细微的声音。
　　这个人，她也太熟悉了。
　　那张快用了四年的屏保，已经不知道被她在心里偷偷描摹过多少遍。
　　眼下，她们是在一次相遇了吗？


第4章 真可爱
　　司景目光贪婪地看着眼前的人，她正站在一整排描绘着江南景致的油纸伞下面，一袭白色修身连体线裙，外搭一件浅色长款风衣，长发微卷，婷婷袅袅，在美食街这种到处滚着油烟的地方，依旧美得像是不食人间烟火的仙子。
　　美人突然向着她挪动了两步，步履像是江南泛舟采莲的姑娘那样轻盈。
　　一吸之间，美人走到她的面前，轻轻地，柔柔地，对着她弯下了腰，司景紧张到忘记了呼吸，只有一双眼睛仍然在目不转睛地看着眼前的人。
　　那人朝着她伸出了一只洁白的玉手，而后缓缓捏着竹签，将司景嘴里咬着的年糕取了出来，柔声问她：“是不是噎到了？”
　　“腾”的一声，司景感觉到自己浑身的血液直直冲向面颊。
　　这也太尴尬了吧！刚刚只顾着看老婆，完全忘记了自己的形象啊！
　　救命啊！
　　看着女孩突然染上红霞的面颊，沈琦宁唇角微微勾起，低下头从包里取出来一张纸巾，将女孩手中的烤鱿鱼接过来，最后将纸巾放入女孩空了的右手中。
　　司景乌溜溜的眼睛在眼圈里转了一圈又一圈，也没想明白沈琦宁是什么意思，只能面色绯红地看着她。
　　沈琦宁只好又从司景的手中接回纸巾，一边轻轻地擦拭着司景脸上的酱汁一边低声解释说：“刚刚看你一直瞪着眼睛，所以猜测你是噎到了。”
　　司景看着纸巾上沾着的酱汁，脸色更加发红，内心将袁秋痛骂了八万遍，纠结了半晌终于小小声地开口道：“谢谢沈姐姐，室友突然塞进我嘴里的，没有噎到。”
　　沈琦宁“嗯”了一声，顿了片刻看着女孩依旧通红的面颊，突然低低笑了一下，一双漂亮的杏眼里有璀璨的星光划过，她柔声说：“没关系的，很可爱。”
　　是很可爱，沈琦宁想，司景刚刚嘴里含着年糕，脸上沾着酱汁的样子，像一只调皮的小猫咪，让她控制不住地想揉一揉她的脑袋。
　　全程旁观了二人互动的周逸此刻在一旁瞪大了眼睛。
　　这个夸小景可爱的人真的是她的老朋友沈琦宁吗？
　　沈琦宁不是不认得人家了吗？怎么还对人家那么熟稔？
　　唉，不对啊，这也太偏心了吧，沈琦宁都没给自己擦过嘴！
　　最重要的是，她们两个人是当自己不存在吗？老半天了没一个人理她！
　　在一旁全程沉默的周逸终于忍不住了，装模作样地“咳咳”了两声，司景立马转过头来，这才注意到沈琦宁身后还有一个人，而且还是自己的老熟人，赶忙对着周逸笑了一下，露出自己标志性的小虎牙，甜甜地向她打招呼：“周逸姐姐也来啦！”
　　周逸：“……”搞了半天原来还没看到自己，这比当她不存在还过分！
　　算了算了，这孩子这几年确实也不容易，算了吧算了吧，不生气不生气。周逸努力给自己做了老半天心理建设，才微笑着回了一句：“小景今天也来看油纸伞美食节吗？”
　　司景点点头：“对啊，和球球一起来的，她买东西去了，让我在这里等她，估计马上也要回来了。”
　　周逸向她走近两步，抬手揉揉她的脑袋：“一段时间不见，咱们小景更可爱了。”
　　沈琦宁看着周逸揉着司景脑袋的手，眼眸暗自垂了垂。
　　司景缩缩脑袋，略微羞赧地笑了一下，周逸收回手，朝着熙来攘往的人群撇撇嘴道：“这美食节名号打得倒是挺响，不过也没什么新意嘛，卖的东西还是老一套，油纸伞装饰的也不好看。”
　　司景飞快地扫了沈琦宁一眼，嘴角漾着一抹会心的笑意，低下头柔声回话：“没有啊，我觉得很好看。”
　　那个人不管在哪里，都那样好看。
　　周逸无奈：“你们小年轻就是爱这一套，像你沈姐姐这样的就不喜欢，今天还是我好说歹说劝了老半天才心不甘情不愿地陪我出来的。”
　　司景抬起水波盈盈地眼睛看着沈琦宁，目光中含着微微的疑惑，像是在问：是这样吗？
　　沈琦宁张了张嘴，鬼使神差般朝着她柔声回了一句：“没有不喜欢。”
　　司景立马笑起来，眉眼弯弯，格外动人。
　　周逸瞪大了眼睛看着沈琦宁，这个人怎么这样？明明从大学时候起就很不喜欢来这里啊，哪一次不是自己压着她来的？
　　周逸伸手戳戳沈琦宁，刚准备揭露这个人的真实面目，余光看到了一个正一边吃着土豆饼一边拼命往这里挤过来的人影，立马浅浅笑了一下：“球球买东西回来啦。”
　　球球终于钻出人群，看到周逸，赶快三两下咽下嘴里的饼，抬起手亲切地打招呼：“周逸姐姐也在这里啊！”
　　说着，目光转向她旁边的沈琦宁，面带疑惑。
　　周逸看懂她的疑惑，及时地向她介绍：“这是我的大学同学，沈琦宁，你喊她沈姐姐就好。”
　　袁秋下意识地就转头看向司景，司景立马后退一步，避开她的目光。
　　袁秋这才反应过来，这个时候绝对不能暴露司景，有一句话怎么说来着，那个……唔……土豆饼吃多了，撑到脑袋了，一时半会没想起来，嘿嘿，总之现在可不能让沈琦宁发现司景对她不一般的心思。
　　这才哪到哪啊！
　　这样一想，袁秋立马收回看向司景的目光，对着沈琦宁灿烂一笑：“沈姐姐好，我是袁秋。”
　　沈琦宁点点头，同样报之一笑：“你好。”
　　说完，沈琦宁默了一瞬，看了一眼仍然被自己握在手中里的烤鱿鱼，温声询问司景：“现在要吃这个吗？”
　　司景摇摇头，伸出手想从沈琦宁手中将东西接回来，沈琦宁微微缩了一下手，避开了司景：“没关系，我帮你拿着，这样你刚好可以空出一只手吃东西。”
　　想了想，又补了一句：“等下一路上吃的东西还有很多，你空出一只手，才方便挑选。”
　　司景惊讶地看向沈琦宁，她说这句话的意思，是要同她们一道逛美食街吗？
　　迎着女孩惊讶的视线，沈琦宁稍微有些不自然，她清了清嗓子，低声说：“这里，我和周逸都不太常来，都不太熟悉，所以，可以跟着你们一起走吗？”
　　在一旁竖着耳朵听着这二人谈话的周逸：“？？？！！！”行吧，那我就不熟悉吧，不然还能咋滴？
　　司景忙不迭地点点头，声音中带着压抑不住的喜悦：“好啊！那我们一起走！这里我特别熟！”
　　同样在一旁支着耳朵偷听的袁秋：“？？？”你确定这里你熟？哪次不是我带着你走的？？
　　周逸和袁秋偷偷对视了一眼，一致认为此刻应该保持沉默。
　　于是，一行四人一起出发，自发的分成了两排，司景和沈琦宁走在前面，周逸和袁秋落在后面，四人心思各异，一时之间，谁也没有开口说话。
　　眼看着气氛开始有些沉闷，司景那个不争气的玩意一直低着头不敢开口，周逸和袁秋对视了一眼，开始搭戏。
　　周逸抬手看了一眼腕表，而后迅速进入状态，微微提了一些音量询问袁秋：“球球，快五点钟了，你们今天什么时候回学校。”
　　听到这句，前面的沈琦妍和司景同时脚步一顿，片刻之后又恢复如常。
　　袁秋偷偷瞥了她们两人一眼，心里笑出花来，嘴上却是一本正经地回答说：“都快五点钟了吗？那我们快要回去了，小景还有一份作业没做完，这次陪我出来，还是硬生生挤出来的时间呢！你都不知道小景平时有多忙，她时间很紧的。”
　　司景：“……”袁秋同学，你的戏有点过了啊！
　　司景尴尬地笑了笑，小小声对着沈琦宁解释：“并没有多忙的，球球说话就这样。”
　　沈琦宁看了她一眼，“嗯”了一声算是回答。
　　周逸顺势添砖加火，扬起声音搭袁秋的话：“啊？小景这么忙吗？那你们是不是就快要回去了。”
　　袁秋疯狂点头：“是啊，马上天要黑了，我们两个女生也不是很安全，所以等到下一个路口，我们就打车回去了。”
　　说着，踮起脚尖拍了拍司景的肩膀，装模作样地询问她：“可以吗，小景？”
　　司景攥了攥手心，虽然知道袁秋和周逸姐姐肯定是在用激将法，想让沈琦宁主动开口多留她们一会，但她还是紧张，她很怕沈琦宁会不搭她们的话，就这么白白地让她走了。
　　那下一次她又得要等多久才能见她一面呢？
　　她知道周逸和袁秋是好心，但是她不敢赌，对她来说，能够和沈琦宁偶遇一场，已经是太过幸运的事情了。
　　她不敢就这样辜负自己的幸运。或者说，她从来不敢也不舍得用关于沈琦宁的一切作赌注。
　　顿了顿，司景低声却坚定地开口：“球球，我们还是再逛……”
　　“晚上一起吃饭吧。”司景拒绝袁秋的话还没说完，就被沈琦宁突如其来的邀请打断了。
　　“砰”一声，有烟火缓缓在司景心头绽放。
　　作者有话要说：　　沈琦宁：她怎么这么可爱啊。周逸你快看司景多可爱。
　　司景：啊啊啊啊啊宁姐姐怎么这么好看啊，球球你快看看我老婆多好看，
　　周逸：……
　　袁秋：……


第5章 小朋友
　　短暂的错愕以后，司景立马回过神来，抬起头直视着沈琦宁漂亮的眼眸。
　　对着司景坦率的目光，沈琦宁微微有些不自然，却还是柔声解释说：“上次想请你吃饭谢谢你，你说有事情拒绝了我，今天还有事吗？”
　　司景飞快地摇了摇头：“没有的，今天没有事情。”
　　沈琦宁先“嗯”了一声，隔了一会儿，又有些犹犹豫豫地问她：“那会不会耽误你写作业，刚刚袁秋说你很忙。”
　　司景再次飞快摇头：“不忙，我一点也不忙，别听她胡说。”
　　沈琦宁终于低低地笑开了，回头看了一眼正在疯狂对视的二人，笑着问她们：“一起吃晚饭，我请客，可以吗？”
　　得了，既然有人请客，那就没有什么不可以了。
　　于是二人毫不犹豫，毫无节操地点了点头。
　　司景悄悄松开紧攥着的手，暗自松了一口气。
　　沈琦宁主动留她吃晚饭了，真好。
　　后排的两个人，眼看着计划成功了，各自在心里疯狂偷笑，识趣地闭上了嘴，也不再说话了。
　　于是四人重新静了下来，在这热闹繁杂的美食街里，倒是显得有些格格不入。
　　司景偷偷看了沈琦宁好几眼，一直想想找话题和她聊天，但又生怕自己太唐突了，一直不敢开口。
　　走过一个路口，四人远远地就看到一个摊子前排了很长的队伍，大多是家长带着孩子在排，沈琦宁有些好奇，目光在那个摊子上扫了好几眼，但摊子周边围着的人实在太多，她看了一圈，也没看出来这是在卖什么。
　　司景一直在偷偷观察着沈琦宁，当然没有错过她好奇张望的神色。于是小声告诉她：“这是摆给小孩子的摊子，就是一种糖画，用糖汁写出小孩子的名字，再冷却，成型，就可以了。”
　　沈琦宁偏头看她一眼，眸光中有暖意浮动，温声问：“那你要吗？我去给你买一个。”
　　司景红了红脸，微微摇头，低声拒绝：“说了是给小孩子的嘛！”
　　说着，对着排队的人群微微抬了抬下巴，示意沈琦宁看：“看到了吗？都是小朋友。”
　　沈琦宁点点头，司景以为她是明白自己的意思了，没想到隔了半分钟，沈琦宁突然轻声说了一句：“可是，你也是小朋友啊。”
　　司景：“？！”天呐！老婆太会撩了怎么办！
　　沈琦宁偷偷看了一眼司景的表情，发现对方确实没有多少想要那个糖画的样子，于是只好作罢。
　　有风吹过，拂起她耳边的长发，沈琦宁理了理被风吹乱的发丝，露出半边精致的侧脸，抿抿嘴，又轻声补了一句：“你不喜欢的话，就不买了。”
　　脑海里又一次浮现出那天女孩吃冰淇淋的样子，她暗暗在心里想：等会给她买别的，那个她总该会喜欢的。
　　四人又逛了大约一个小时，袁秋一路上开开心心地吃了不少东西，间或推荐给她们三人尝一尝，出乎司景意料的是，每一次不管袁秋推荐了什么，有些东西周逸只是看看就开始皱眉头，她和沈琦宁确实已经过了爱吃那些稀奇古怪的东西的年纪，来美食街逛逛，也只是为了放松，并不会像她们一样为了觅食。
　　所以司景一直以为，沈琦宁肯定也会像周逸那样，不爱吃这些东西的，可是事实是，不管袁秋推荐了什么，沈琦宁都会笑着说声“谢谢”，而后默默吃完，再补上一句很真诚的评价。
　　袁秋推荐美食的兴致也由于她太过配合而越发高涨，几乎快要以为自己是遇上吃友了，一路上不停地买买买，然后再不停地让沈琦宁试吃。
　　直到最后，沈琦宁明显有些吃不下了，好看的眉头微微颦起，嘴边原本上扬的弧度也开始有些下垂，司景立刻就开始心疼起来，于是在袁秋又一次朝着沈琦宁递来食物的时候，直接一把接过。
　　袁秋和沈琦宁同时满脸不解地看向她。
　　司景是最抵挡不住沈琦宁专注目光的了，只能低下头，轻声地说了句：“我……我有点饿了，这个给我吃吧。”一句话说完，脸已经烧得通红，沈琦宁不会真的以为自己是在抢她的东西吃吧？？
　　还好沈琦宁并没有说什么，微微朝着她笑了一下，说：“既然饿了，那我们就在附近找家店吃饭吧，前面那个路口就出美食街了，出去以后的那条路上饭馆挺多的。”
　　司景点点头，袁秋和周逸自然也没有别的意见。
　　一路上，沈琦宁体贴地问了司景和袁秋的口味偏好，有无忌口等等，考虑再三，最终选了一家装潢雅致的徽菜馆。
　　周逸挑了一个靠窗的位置，正好是四人位的长方形餐桌，沈琦宁和周逸坐一边，司景和袁秋一边。
　　两两相望。
　　沈琦宁将菜单递给司景和袁秋，让她们先点菜。
　　袁秋自然不客气，一口气点了六个菜，还要再点的时候，司景悄悄用脚在桌子底下轻轻踢了一下袁秋的小腿，袁秋扑在菜单上的脸立马转向了司景，幽幽控诉道：“小景，你踢到我的腿了！”
　　司景：“……”我几乎当场崩溃！
　　周逸这时候突然笑了一下，说：“小景，你让她点嘛，吃不完也没关系的，反正不是咱们付钱。”
　　沈琦宁：“……”坑朋友坑得这么理直气壮的，还真是很少见了。玩笑归玩笑，沈琦宁看了司景一眼，温声说：“真的没关系的，点多少都可以，你也多点一些啊，袁秋爱吃的，你不一定爱吃。”
　　司景将菜单从袁秋手里大力地抢过来，端端正正地递给沈琦宁：“真的够了沈姐姐，你和周逸姐姐点一些你们爱吃的吧，袁秋和我口味差不多的。”
　　既然司景都这样说了，沈琦宁也不好再多推辞，又在菜单上添了几道特色菜，就此作罢。
　　四人安安静静地等待上菜，周逸和袁秋都掏出了手机开始刷朋友圈，沈琦宁一个人静静地坐在那里，不知道在想些什么。
　　这会儿，司景正在争分夺秒地偷看沈琦宁。
　　此刻，外面的天色已经完全暗了，店里点了灯，为了氛围，并不十分明亮，反而有些朦胧的美感。
　　沈琦宁就坐在这朦胧的、暖黄的灯光下，一头微卷的长发尽数倾泻而下，红唇水润，侧脸白皙精致。
　　司景大胆地猜测她的心情应该很好，因为她的眉目舒展，眼角微微上挑，眸光柔和，像是偷偷藏了点喜意。
　　月儿皎洁，灯火朦胧，心上人极美的面容却不朦胧。
　　司景觉得整个心都在为了眼前的人泛着甜意。
　　怎么会有人，这样好看，这样有才华，还这样温柔呢。
　　多好啊，这样优秀的人，刚刚好又是她喜欢的人。
　　看着看着，司景的思绪渐渐有些飘忽，迷迷蒙蒙间，突然听到有人轻声喊了她一声“司景”。
　　司景抬起头，正对上沈琦宁带笑的眉眼，那人弯一弯嘴角，柔声问她：“我刚刚是在问你，你要吃冰淇淋吗？”
　　司景愣了一下，一时之间没能反应过来。
　　沈琦宁又温声加了一句：“我刚刚在街角看到有一家卖的，应该会有草莓味的，吃吗？”
　　沈琦宁的温言软语，像是一只轻柔的手，缓缓抚过司景的心房，让她胸腔里，那颗名为心脏的东西，软了又软。
　　尽管内心里告诉了自己一遍又一遍，一定要克制住自己的情绪，千万不要吓到眼前的人。
　　可是这会儿，司景嘴角越来越浓重的笑意，已经出卖了她内心真实的情绪。
　　她笑得太开心了，一双水汪汪的眼睛，缓缓弯成了月牙儿，小虎牙微微露出，显得俏皮又可爱，像一只吃到小鱼干以后得意的小猫咪。
　　沈琦宁静静地看着司景的表情，心里暗暗发笑：看来是真的很喜欢吃冰淇淋啊。
　　于是不再多说，直接站了起来，拿起放在座位旁边的手包，准备出门去给她买。
　　司景这才从喜悦中回过神来，情急之下一把攥住了沈琦宁的手，急切道：“沈姐姐不要去！”
　　沈琦宁回头看她，目光中透露着不解，仔细一看，似乎还掺杂着一点点失落。
　　司景赶忙解释：“太冷了，不好吃那个的。”说完，突然想到上星期自己的壮举，微微有点尴尬，暗自庆幸幸好沈琦宁并不知道。
　　沈琦宁仔细地注视着女孩的神情，心里有些不解，真的不想要吗？刚刚明明很开心的样子啊。
　　心里叹了一口气，半晌，沈琦宁低低地“嗯”了一声，看了司景一眼，说：“不好意思，是我考虑得不够周到，确实太冷了，这个天气是应该少吃的。”
　　说着缓步走回座位，又将手包放回原位，司景不舍地松了手，在桌子下面悄悄攥紧指间：沈姐姐的手，好凉啊。
　　她突然想起上一次她们在咖啡馆握手时，沈琦宁的手也是这样，又冰又凉。司景垂下了眼眸，以前，她的手不是这样的。
　　那件事之后，沈琦宁的身体，到底怎么样了呢？
　　难道直到现在，也没有完全恢复吗？
　　作者有话要说：　　司景;啊啊啊啊，今天是摸到姐姐手手的一天!


第6章 宁奇
　　心间突然泛起细细密密的，如针扎般的疼痛，司景垂了垂眸子，好心疼啊，真的好想好想可以理直气壮地给她暖暖手啊。
　　她从小到大，最是耐寒，一年四季身体都是热的，小小的时候，妈妈陪着她一起睡觉，总是会夸她像个“小火炉”。
　　现在“小火炉”长大了，有了自己想温暖的人了，却不知道有没有这个机会。
　　桌子下的双手又一次紧紧攥起，司景偏头看了一眼周逸和袁秋，这两人依旧在刷手机，看起来并没有留意她们这里的动静。
　　司景深吸了一口气，直接伸出手，把沈琦宁放在桌侧的手抓在手中。
　　沈琦宁一惊，眸光立刻扫向司景，像是在表达疑问。
　　司景将沈琦宁的手翻转过来，将自己的手心贴住沈琦宁的手背，滚烫的热度立刻传递到沈琦宁的手上，渐渐的，那只冰凉的手开始有了一些热意。
　　司景微微松了一口气，拿起手机，单手在屏幕上飞快地打了一行字，然后向着沈琦宁举起来一些让她看到。
　　沈琦宁看懂了，一直微微蹙着眉头缓缓舒展开来，低低地笑了一下，收回了手。
　　刚刚，那个可爱的小女孩，在她的手机屏幕上写到：谢谢你的冰淇淋，夏天给我买好吗？作为回报，我帮你暖暖手。
　　最后，又拉过她的手，在她的手心里调皮地画下了一个大大的笑脸。
　　在这深冬腊月里，沈琦宁突然觉得自己的四周好像徜徉着一种暖意。
　　那种暖意，包裹着冰冷的躯体，久久，久久，都没有散去。
　　一席饭，宾主尽欢。
　　从徽菜馆出来的时候，将将八点半。
　　司景主动提出要和袁秋一起打车回学校，虽然很想多赖在沈琦宁身边一会，但是她真的不舍得她太累，而且她还得送周逸姐姐回去。
　　还没等沈琦宁开口，周逸先一步拒绝了司景的提议：“大晚上的，怎么可能让你们两个小女生自己回去呢，我们不放心的。”
　　司景抬头看向沈琦宁，皎皎月光下，那人裹着一身柔软笑意，轻声开口道：“让我送你们回去吧，不要再拒绝我了。”
　　司景愣了愣，突然想到，今天她确实已经拒绝过沈琦宁两次了。
　　于是那声推辞的话，司景再也说不出口。
　　“那就谢谢沈姐姐和周逸姐姐了。”暗夜里，少女音色清亮，又带着点点羞意。
　　半小时后，沈琦宁的车稳稳地停在了校门口，司景和袁秋向沈琦宁和周逸分别道了谢，礼貌地告了别，而后转身准备离开。
　　刚走两步，沈琦宁突然在后面喊了司景一声。
　　司景几乎立刻回过头去，目光中含着她自己也说不清道不明的期冀。
　　冬天晚上九点，夜色已经很浓重，而沈琦宁，就站在这浓重的夜色里，向她们温柔地笑了一下，柔声说：“到宿舍以后，微信和我说一声。”
　　这句话，当然是说给司景听的，虽然那次约见面之前，她们通过周逸的推荐，互相加了微信，但那天见面以后，她们彼此之间并没有联系过。
　　司景害怕会打扰到她。
　　可是今天，沈琦宁的这句话，是告诉自己可以联系她的意思吗？
　　司景笑了，对着沈琦宁用力地点了点头，说：“我会的，沈姐姐再见！”
　　而后转身进了校门。
　　如果再不走，她怕自己会按耐不住冲过去抱住那个人，毕竟，今天她对自己实在太温柔了。
　　这种温柔，不同于之前在咖啡馆里的那次礼貌与周到。
　　而是一种体贴和关心。
　　关心吗？
　　司景品味这这个词，低低地笑出声来。
　　眼看着沈琦宁的车走远了，袁秋这才敢说话，她嗓音洪亮，表情夸张，像是发生了什么不得了的事情：“我的天呐小景，这就是你传说中的老婆沈琦宁？”
　　司景继续笑，语调中带着自豪：“是啊，很好吧！”
　　袁秋咧着嘴：“这简直是太好了好吗？她也太美了吧！我都不敢多看她几眼，而且她好温柔好有耐心啊，不管我推荐什么吃的，她都很认真地吃了，还会做点评。天呐，这到底是什么神仙！”
　　说完她抱起司景的胳膊晃了晃，以表示自己的激动之情，而后接着说：“而且她还是宁奇！那个年仅二十二岁就可以写出《拂岸》的宁奇！！这也太梦幻了吧，怎么会有人集这么多优点与一身啊？！”
　　沈琦宁笔名宁奇，这么多年，从来没换过。
　　“今天要不是为了顾及你的面子，我肯定会扑上去要签名的！小景，你知道我用了多大的力气才控制住自己，让自己表现得和平常一样吗？”她一边说，一边激动地用手不停地比划着。
　　司景在一旁耐心地听着，并不打断她，也不接话，事实上，她现在的心情也同样很激动。
　　还有大概五分钟的路程，她就可以到宿舍了，那时候，她是不是就可以给沈琦宁发消息了？
　　也不知道沈琦宁的家离她学校远不远，她什么时候才能到家呢？
　　袁秋依旧在耳边不停地夸赞着沈琦宁，司景嘴角漾着笑静静听着。
　　她不是没有听别人夸过沈琦宁，但那些人，在她面前夸的只是宁奇。
　　宁奇的书写得有多好。
　　宁奇的文笔有多棒。
　　宁奇的脑洞有多绝。
　　宁奇，宁奇……
　　可是司景喜欢上那个人的时候，并不知道她是宁奇。
　　就算完全抛开宁奇的光环，她还是那样爱她。
　　快要到宿舍门口的时候，袁秋终于稍微平静了一点，恢复了一些理智，仰起头问司景：“对了，小景，你知道沈琦宁为什么这两年一年只写一本书了吗？”
　　司景脚步一顿，袁秋没有发现她的异常，依旧在自顾自地说着：“我记得之前几年，她都是一年三本书的，一直很稳定。不知道怎么回事，现在就变成一年一本了”
　　司景突然想到沈琦宁冰冷的双手，心再一次抽痛起来。
　　为什么一年只写一本书了？
　　大概也是因为那件事情吧。
　　话到嘴边，司景却没有说出来，这毕竟是沈琦宁的个人隐私，于是她缓缓摇了摇头：“我也不是很清楚。”
　　袁秋“嗯”了一声，眼看着到宿舍了，这个时间点，楼道里到处都是人，她也不好再接着追问。
　　进了宿舍，司景平复好刚刚因为袁秋的问题而微乱的心绪，第一件事就是立马打开手机，点开微信，她唯一的消息置顶，就是沈琦宁。
　　司景有一点紧张，深吸了一口气，才点开了她们的对话框。
　　对话框里内容很短。
　　沈琦宁问她：是司景同学吗？
　　司景秒回：嗯嗯，是的，你是沈姐姐吗？
　　发完这条消息，司景抱着手机，眼睛一眨不眨地盯着手机屏幕，等待着对方的回复。
　　明明知道她一定是沈琦宁，周逸姐姐在电话里和她讲得很清楚了，这是她特地为司景争取来的机会，让司景有机会可以见沈琦宁一面。
　　可是她就是想听到沈琦宁亲口回答。
　　一如那年，她笑着对她伸出手：“你好啊，妹妹，我叫沈琦宁。”
　　隔了五分钟，手机屏幕重新亮起，沈琦宁回她：抱歉，刚刚接了个电话，是的，我是沈琦宁，也是宁奇。
　　司景呆呆地看着这条消息，眼圈一点一点开始泛红。
　　很久，很久都没有回复。
　　也许是没及时等到回复的原因，那边又接着发来一条消息：我想周逸应该和你说了，我因为筹备新书的原因，所以要向你请教几个经济学方面的问题。你有时间吗？
　　司景立马回过神来：有的，有的，我随时都可以。
　　沈琦宁：好的，那我们就明天下午三点半，在你们学校附近那家很有名的咖啡馆见面好吗？
　　司景：可以的！
　　原本以为对话就这么结束了，司景抱着手机怅然若失，同时，又对明天满怀期待，没想到没过几分钟沈琦宁又发来一条消息：
　　明天，我靠什么辨认你呢？
　　可能是为了缓和气氛，沈琦宁还玩笑般地加了一句：这是不是就是传说中的网友见面？
　　司景看着这两条新发过来的消息，心中开始有苦涩蔓延，才将将反应过来，沈琦宁现在还不知道她是谁。
　　于是她回了一句：那我早去几分钟，在位置上放一本《拂岸》吧，这样你就可以认出我了。
　　沈琦宁：好的，麻烦你了！明天见。
　　司景：明天见！
　　明天，她会认出自己的吧。
　　默默将两人简短的聊天记录看了一遍之后，司景点开输入框，打了一句：沈姐姐，我和袁秋已经平安到宿舍了，你们到家了吗？
　　这一次，沈琦宁回复得很快：马上到周逸家了。
　　隔了几秒，又发过来一条：既然到宿舍了，那就早点洗漱，早点休息吧，不要熬夜。
　　司景笑了，立刻回复：好的，我不熬夜的。那不打扰沈姐姐开车了，沈姐姐也早点休息。
　　沈琦宁：现在不是我开车，周逸在当免费司机。
　　末尾还加了一个调皮的表情，是微信自带的，现在的年轻人已经很少用了，司景呆呆地看着，突然“噗”地一声笑出来。
　　怎么办啊，她爱情滤镜太重了，从前别人和她用这个表情，她都觉得那个人一定是才通网的，心里嫌弃得不得了。
　　现在沈琦宁用，她竟然觉得好可爱好可爱啊。
　　感觉心要被融化。
　　周逸正在专心开着车，突然发现副驾驶座上沈琦宁的手机亮了一下，沈琦宁点开手机，嘴角微微勾起，快速地开始打字。
　　周逸歪头看了她一下，假装随意地开口问道：“是小景吗？”
　　沈琦宁“嗯”了一声，语调中带着一点点笑意：“是她。”
　　周逸偷偷笑了一下：“感觉你对这个小姑娘还蛮好的。”
　　沈琦宁双手打字不停，又“嗯”了一声，算是回复。
　　夜深了，街道上行人越来越少，月色也没有刚刚司景下车那会皎洁了，沈琦宁伸手将车窗打开一半，近距离的欣赏着平远的夜景。
　　霓虹依旧璀璨，夜色也格外温柔。有风拂过，凉凉的，落在沈琦宁面颊上。
　　沈琦宁笑了，低声说了一句：“她身上，有我在她这个年纪的时候没有的东西。”
　　那是她在那个年纪最向往，却注定无法得到的东西。
　　作者有话要说：　　宁姐姐别难过，以后小景整个人都是你的！


第7章 淋雨
　　自从那天晚上和沈琦宁开始用微信联系以后，俩人渐渐在网上有一搭没一搭的说几句话。
　　大多数时间是沈琦宁主动发过来一两句关心的话，司景再礼貌地回过去，有来有往，谈笑几句。
　　但她还是不太敢主动给沈琦宁发消息。
　　司景想，她大概还需要一点点勇气，来自沈琦宁的关心带给她的勇气。
　　这天下午，司景去楼下洗衣机洗衣服的时候，发现自己洗衣液快没了，回去宿舍一看，很多日用品都已经见了底。
　　天气预报说过几天要下暴雪，大概要在宿舍里待几天不能出门，这些东西还是得提前备好。
　　袁秋难得上进一次，一大早起来就去隔壁D大蹭课了，司景不想打扰她学习，于是一个人打车去了离学校最近的商圈。
　　正好给自己添条围巾。
　　说是离学校最近的商圈，事实上打车也需要二十分钟。
　　司景一进商圈，直奔三楼美食区买了杯热奶茶，捧着奶茶去了二楼服装区，悠悠闲闲地逛着。
　　袁秋大概要等晚上吃完饭以后才会回来，所以她回去太早也没人陪她，不如好好挑挑衣服。
　　司景千挑万选，最后给自己买了一件粉色毛衣，一条米色围巾。
　　搭配起来试穿了一下，她肤色本就极白，被粉色一衬，更加显得白皙透亮，吹弹可破，再搭上米色围巾，二者相得益彰，恰到好处。
　　司景满意地笑了一下。
　　付款的时候，忽然看到有员工正在一旁手工织毛衣，走过去好奇地摸了一下那毛衣一角，针脚细密工整，质地柔软舒适，司景心中微微一动。
　　付了款，从服装区出来，最后才去超市买了一堆日用品。
　　林林总总，一共竟然买了两大包东西。
　　司景费力地提着两大包东西走出商圈，才发现外面不知道什么时候竟然下起了大雨，怪不得商圈刚刚人流量突然大了不少。
　　在回去避雨和冒着雨打车之间纠结了很久，还是选择了后者，这雨看起来并没有停下来的趋势，如果选择避雨，还不知道得避到什么时候。
　　看一眼时间，这个点，袁秋就快要回宿舍了，她并没有带钥匙的习惯，如果她不赶回去，袁秋怕是要无家可归了。
　　司景暗自庆幸她今天穿了羽绒服，要是穿的薄了点，这会儿风大雨急，她该冻死了。
　　可是雨天出租车司机本就繁忙，更何况这次的雨又大又急，打车的人数暴增，司景在路边淋了十分钟雨，仍然没打到一辆车。
　　冷风一吹，潮湿的衣物紧紧贴住皮肤，凉意顺着领口钻进身体里。
　　司景打了个寒颤，浑身冷得缩在一起。
　　不该出来打车的。
　　她缩着身子准备回商圈。
　　路边突然停下了一辆车，沈琦宁从车里探出半个头来，隔着雨幕冲着她喊：“司景，赶快上车。”
　　司景一上车，沈琦宁立马打开了空调。可她还是冷得发颤，浑身缩在一起，面色被风吹得潮红，唇色已经开始有些微微发紫。
　　沈琦宁心下一紧，探身从车后座拿了把伞，一推车门，钻进了雨幕中。
　　她一连串动作一气呵成，等司景反应过来想问她干什么去，人已经走远了。
　　大约十分钟后，沈琦宁提着一杯热牛奶回来了。
　　她虽然打了伞，但是风雨太大，身上还是不可避免地湿/了一些。
　　面颊上也带着几颗水珠，一缕秀发贴在上面。
　　这会儿，司景已经从那阵寒意中缓了过来，沈琦宁看她面色正常了许多，微微放下心来，打开牛奶盖子，插/上吸管，递了一杯给她，而后发动车子。
　　司景呆呆地望着沈琦宁：“你刚刚是去给我买牛奶了？”
　　沈琦宁点点头：“你看起来太冷了，喝点暖和的东西缓一缓，不然会生病的。”
　　司景鼻子一酸：“可是这么大的雨，你出去也会冷啊！”
　　沈琦宁歪头看了她一眼，安抚地对她笑了一下，语调有些俏皮：“我打伞了啊，你以为都像你这样的小傻瓜下雨不带伞吗？”
　　司景低下头，忍着心疼道：“打伞也会冷的。”
　　“唔……还好吧，不是很冷，我穿得比较厚，不像你天天穿那么薄，微信跟你说了今天很冷让你多穿点的呢？”
　　“我多穿了的。”她平时，就算是冬天也很少穿羽绒服的，昨天接到沈琦宁的消息，让她多穿点衣服，她高兴坏了，立马换上了羽绒服。
　　沈琦宁看着她身上穿的湿答答的薄款羽绒服，皱了皱眉头，有些心疼地问她：“怎么不进商圈里避避雨？也不知道给自己买把伞，就这样傻傻地站在路边淋雨吗？”
　　司景愣了一下，沈琦宁不说，她还真的没想起来买伞。
　　太笨了吧！
　　懊恼地拍了拍额头，看了沈琦宁一眼，犹豫了一下，鼓起勇气贴到她身边。
　　沈琦宁不解地看着她。
　　司景干脆闭着眼睛不去看她，只伸出两根手指，将沈琦宁贴在脸蛋上的一缕湿发拂到耳后，然后立马缩了回来，规规矩矩不敢再动。
　　可是指尖刚刚划过沈琦宁面颊时心中的那种躁动却久久没有平息。
　　车外面寒风凛冽，大雨倾盆，身上的衣服半湿，就连鞋子也在往外面渗着水，可她却觉得自己的心里热热的。
　　沈琦宁偏头看着女孩端端正正坐着的模样，心里觉得有些好笑，刚好赶上一个红灯，八十秒的时间。
　　于是也学她的样子，侧过身去，温柔地将她额角散乱的碎发一点一点整理到耳后，顺便捏了捏她的小耳朵，看着女孩的面色突然变得通红，狭促的笑了笑：“让你下次还不记得好好照顾自己，这是沈姐姐的惩罚，下不为例！”
　　司景愣愣地点头：“哦……好……好的……谢谢沈姐姐……哦……不是……对不起……让沈姐姐担心了。”
　　沈琦宁重新笑起来，揉了揉她的脑袋：“傻乎乎的。”
　　车子转过一个路口，司景还愣愣地没有回过神来，沈琦宁轻声问她：“送你回学校换衣服可以吗？”
　　“好的，不过……”女孩转过头来看着沈琦宁，一双好看的眉头紧蹙着，有点欲言又止的样子。
　　“司景，怎么了吗？”
　　“你……我可以喊你宁姐姐吗？”
　　曾经她就是这么喊她的。
　　沈琦宁笑了：“就为了这个吗？当然可以啊，你想怎么喊都可以。”
　　司景立马开心的笑了起来，笑容绚烂得像是夏日暴雨初歇后天边七彩的彩虹：“宁姐姐！”
　　女孩的声音又轻又细，像是春夜里静静飘落的春雨，一滴一滴，滴进沈琦宁的心里，痒痒的。
　　沈琦宁被这样的笑容晃了一下，片刻之后回过神来，温声说：“那么，礼尚往来，以后我就喊你小景了。”
　　女孩笑得更甜了，像是刚刚发生了什么了不得的事一般。
　　沈琦宁看着眼前的女孩，突然觉得刚刚她们之间的对话有一些熟悉。
　　正准备努力在脑海中好好搜寻一番，身边的女孩突然小力地戳了戳她的手臂，依旧是那种甜甜的声音：“宁姐姐。”
　　沈琦宁笑着看她：“怎么了？”
　　“你不是说了礼尚往来吗？”
　　“对啊，怎么了吗？”
　　“可是你没有喊我啊，”女孩的语调突然有点委屈，又有点点羞赧，继续说：“我刚刚都喊你了。”
　　“这样啊，”沈琦宁眼眸含笑，侧过身子和司景对视，四目相对，司景脸上一片粉霞，突然听到一声轻轻地、柔柔地称呼：“小景。”
　　司景彻底笑开，心上柔成了一汪水。
　　她好像有一些勇气了。
　　于是，她又喊了一声：“宁姐姐？”
　　“嗯，小景？”
　　司景满意地笑了：“今天谢谢宁姐姐。”
　　“既然喊了我姐姐，就不能这么客气哦。”
　　司景点点头，笑了。目光在车内扫视了一圈，最后落到了沈琦宁的手上。
　　那是一双她曾经握过的，格外好看的手。
　　十指修长，指头圆润，指腹白皙又柔软。那双手，此刻正握在方向盘上，操纵着她们的去路。
　　司景闭上了眼睛，回忆着她们每一次指间交汇时的触/感。
　　每一次，都让她心神荡漾，这是一双完美的手。
　　唯一美中不足的，就是太冷了。
　　司景再次想起服装店那件正在编织的毛衣。
　　心里有了主意。
　　从恍惚中回过神来，她才发现车子已经稳稳地停在了校门口，外面的雨，也已经小了很多。
　　雨滴疏疏落落，正“滴答、滴答”地打在窗玻璃上。
　　司景一瞬间有些惆怅，这段路实在太短了。
　　沈琦宁从车后座取出一把新伞递给司景，柔声嘱咐她：“等会打伞的时候小心一点，别再把自己淋湿了。还有，回去以后就把衣服换了，再喝一杯热姜茶，可以吗？”
　　司景用力点点头：“宁姐姐也是，你今天也淋了雨，回去记得喝杯姜茶暖暖，千万不要生病了，不用担心我，我抵抗力一级棒的！”
　　说着把胳膊举在面前，做了一个“我最棒”的手势。
　　沈琦宁被她逗笑了，忍不住又揉了揉她的脑袋：“淘气鬼，那我先回去了，有事给我发消息。”
　　司景点点头，目送沈琦宁上了车。
　　车子缓缓开走了，司景一个人站在原地，静静注视着车子离开的轨迹，直到它拐了个弯，一切都消失不见。
　　女孩这才回过神来，撑开沈琦宁给她的伞，提着两大包东西，一步一步走进校园。


第8章 小甜心
　　那天淋了雨之后，司景听话地回宿舍喝了杯热姜茶，裹着被子沉沉睡了一觉。
　　第二天起来，神清气爽，一切适宜。
　　而沈琦宁却没有这样的好运气，她身体底子本来就差，那天冒雨给司景买牛奶，受了寒，这几天一直有点咳嗽。
　　不过，她也没有太放在心上，自从那件事之后，她一个人，也算是经历过无数次小病小痛了，久病成医，处理这样简单的小感冒，她以为自己已经很熟练了。
　　眼神有意无意间扫过自己的微信界面，她和司景上一次聊天还是那个下雨的晚上。
　　她刚刚停稳车子进入家门，小姑娘就发来短信告诉自己她已经乖乖喝了热姜茶，现在在超级超级暖和的被窝里准备睡觉了。
　　又细心地询问沈琦宁有没有到家，并且一再叮嘱她也要喝点姜茶驱驱寒，千万千万不要感冒了。
　　小姑娘头一回话这么多，絮絮叨叨的，像一个小老太太。
　　沈琦宁想到这个比喻，不由得弯了弯唇角。
　　可是自那之后，已经三天了，小姑娘再也没有给她发过消息。
　　一条也没有。
　　偏偏这段时间，她有许多原稿要整理，颇为忙碌，也一直没有给小姑娘发消息。
　　两人就这样中断了联系。
　　想着想着，沈琦宁垂下了眸子。卧室里暗黄的灯光无言地打在她身上，落下了一道萧条的剪影。
　　颇有些落寞萧索的味道。
　　良久，女人伸出洁白的右手，再一次打开了她和司景的对话框。
　　删删改改，还是不知道该怎么挑起话题，最后只好硬着头皮，没话找话地发出了一条：“吃晚饭了没？最近忙不忙呀？”
　　这头的司景在宿舍里看到沈琦宁的消息，乐开了花。
　　这难道就是传说中的心有灵犀吗？自己刚把手机拿在手里准备给那个人发消息呢。
　　不过，司景看了一眼时间，屏幕显示现在是深夜十一点二十分，所以问自己吃晚饭了没，是认真的吗？
　　任何和她没有时差的人，这个点都应该吃过晚饭了吧。
　　心里这样想着，手上却是乖乖地打字回道：我吃过啦！刚准备给宁姐姐发消息呢！
　　那头回得很快，像是一直在等待她的回复：哦？有事情要找我吗？
　　司景的目光落在自己手中攥着的礼品盒上，神色柔软，带着些不自觉的喜意。
　　这个盒子，是她下午和球球在市中心精挑细选很久才买下来的。
　　第一次给那个人送礼物，每一个小细节她都希望自己能够做到最好。
　　司景：是哒，想约宁姐姐出来一起散散步，正好这两天雪停了，出行方便很多了，宁姐姐有时间吗？
　　这次沈琦宁回复得稍微慢了一些，大概是在认真考虑这个请求。
　　两分钟之后，屏幕显示出沈琦宁的回复。
　　小甜心：明天下午我有时间，明天下午可以吗？
　　司景痴痴地盯着屏幕傻笑。
　　小甜心，是她刚刚给沈琦宁改的备注。
　　她的小甜心，明天就要和她见面了。
　　这三天，她一直窝在宿舍里给她准备那份礼物，一直没有给她发消息。
　　不是不想她，只是她太清楚自己的性格了，一旦和那个人联系，她最后一定会忍不住告诉她的。
　　这份礼物，是她为沈琦宁准备的小惊喜，绝对不可以提前走漏风声。
　　约定好见面的时间，两人互道了晚安，司景带着心满意足的笑容，钻进被窝里。
　　那头的沈琦宁，低落了一整晚的心情，随着女孩一条一条的消息，也一点一点轻轻地，慢慢地扬起。
　　一夜好眠。
　　因为这几天一直有些咳嗽的原因，沈琦宁这次出门特地换上了一身素色厚大衣，又简单地勾勒了几笔妆容，临出门前，她又拐到浴室里的镜子前照了一下，镜子里的人，细眉红唇，长发如练，眉眼之中藏着浅笑。
　　到了M大校门口，将车停稳，刚准备给小姑娘发消息，蓦然间一抬头，发现司景正站在车窗外，笑意盈盈地对她招着手。
　　小虎牙在冬日午后阳光的照射下，显得格外洁白可爱。
　　沈琦宁心中微微一动，对她温柔回笑。
　　小姑娘今天好像很开心的样子。
　　沈琦宁下了车，两人并排走在M大外面的街道上，天气寒冷，这个点出行的人并不多。
　　司景静静地陪在沈琦宁身边走着，一步一步，陪她一起路过街边的每一棵树，天上的每一朵云。这一刻，她只觉得自己心安极了。
　　能和她这样静静地相处，哪怕只是片刻，也足够她回味快乐。
　　身边的小姑娘一直没有说话，沈琦宁渐渐有些不安起来，她自己的性子平日里沉静惯了，所以不爱多说话，也不爱和太多人相处，可是司景显然是明亮鲜活的女孩子。
　　那她……会不会觉得和自己相处很无聊？
　　沈琦宁的眉头微微拧起一些，努力思索着该说些什么，身边突然传来小姑娘的一声惊呼声。
　　下一秒，一道温暖的触感包裹住了她的身体，小姑娘惊慌之中抱住了自己的腰身，额头重重地撞在自己的肩膀上，沈琦宁微微后仰了身子，下意识地张开怀抱抱住了女孩。
　　还没等沈琦宁从这个突如其来的拥抱中回过神来，司景立马触电一般从她怀里离开，垂着脑袋不停地低声和她解释：“对不起宁姐姐，我刚刚脚底突然打滑，整个人不受控制地倒向你这边，我不是故意的，对不起。”
　　女孩的样子明显有些慌乱，像是很怕她会生气一样。
　　沈琦宁有些不解，也学着她的样子，垂下脑袋，两个人的视线在低空中相遇。沈琦宁朝她温柔一笑，总笑容来抚顺她的不安，轻声问她：“我知道你是不小心的啊，你干嘛这么紧张的样子，我有那么爱生气吗？”
　　女孩顿了顿，像是不知该如何作答，她当然知道沈琦宁性格很好，不会轻易生气，刚刚，她只是太过紧张了，因为，她还从来没离沈琦宁这么近过。
　　毕竟，那是她放在心上偷偷恋慕着快四年的心上人啊。
　　少女心事，总是婉转不能言说。
　　没有等到女孩的回答，沈琦宁也不恼，悄悄走到女孩的身侧，伸出手，握住了女孩的手。
　　司景抬头看向沈琦宁，眼神里含着满满的不解，当然还有被她掩饰得极好的羞涩。
　　“路太滑了，我拉着你走。”
　　沈琦宁的声音，依旧是清清淡淡的，可司景却觉得，有暖意，顺着她们交握着的手，一路熨帖到了心里。
　　那个人的手，依旧很冰，可对她来说，却有着致命的魔力。
　　吸引着她，忍不住就想近一点，再近一点。
　　终于，司景心一横，反握住沈琦宁的手，将两只手一起，装在了自己的大衣口袋里。
　　口袋里暖融融的，那只她握着的冰凉的手，好像一瞬间就沾上了一点暖意。
　　司景转过身朝着沈琦宁浅笑，面上一片天真，另一只手，却偏偏攥紧了衣角：“这样是不是暖和很多了？”
　　沈琦宁还在为司景刚刚的动作晃神，突然听到女孩的话，微微弯了弯眉眼，朝她点了点头。
　　还是第一次，有人这样握着自己的手放入衣兜里呢。
　　这个女孩儿，果然很体贴啊。
　　这样想着，沈琦宁也回以坦然一笑：“是啊，小景的手心很热，口袋也很暖和。”想了想，又淡淡补上一句：“不像我，一年四季，手心总是凉的。”
　　司景心下一酸，下意识地攥紧了衣兜中她握着的那只手，良久，酝酿出一抹温暖的笑意，有些俏皮地抬头对着沈琦宁说：“小景有办法让宁姐姐的手心暖和起来！”
　　沈琦宁目光落在她的衣兜上，语调温柔地回复她：“我知道啊，你不是正在这样做嘛。”
　　她以为，司景是指她现在正在给她暖着手。
　　司景却收回了自己和她交握着的手，沈琦宁愣了一下，只见女孩双手麻利的取下了自己背着的双肩包，从里面掏出来一个果绿色的礼品盒子。
　　女孩似乎有些害羞，脸色比刚刚红润了许多，小心翼翼地将盒子放在沈琦宁手心里：“宁姐姐，送给你。”
　　“嗯？送给我的？”沈琦宁接过盒子，神色间有些惊讶。
　　“嗯，”女孩用力地点点头，“我第一次编织这些东西，所以不是很好看，希望宁姐姐不要嫌弃。”
　　这下子，沈琦宁更加惊讶了，她看了司景一眼，眼神里有明显的、不加掩饰的惊喜：“你自己做的吗？”
　　司景却不再直接回答了，只是语调软软地对着她撒娇：“宁姐姐自己打开看看嘛。”
　　沈琦宁低下头，目光柔和地落在果绿色的礼品盒上，夏天已经过去很久了。她也已经很久没有见过绿色了。
　　在冬天送人东西，却并不应景地选择果绿色的包装，沈琦宁心下一暖，暗暗笑了一下，伸手打开了盒子。
　　一双棕色的手套静静地躺在盒子里，手套的五指关节处，用一枚纽扣做分隔，编织成了折叠的式样。
　　“你平时不是要码字嘛，正好你码字的时候就把纽扣扣上，露出来五指，这样码字比较方便。”
　　“不码字的时候，就把纽扣放下来，把手完完全全藏在手套里，还挺暖和的。”
　　沈琦宁将手套从盒子中取出来，握在手里。手套的料子很舒服，质地柔软，握在手里也没什么重量，但是却很暖和。
　　她笑了一下，微低一点头，温柔的目光对上女孩有些羞意的眼神，柔声说道：“谢谢你小景，我很喜欢。”
　　女孩的脸立马烧了起来，像夏日傍晚玫瑰色的晚霞，瑰丽又绚烂：“不用谢的，其实我织得不是很好看，针脚也不够细，你就在室内戴戴吧，不要戴出门。”
　　“为什么不能戴出门？”沈琦宁在司景的注视下，轻轻巧巧地将两只手套戴在手上，又重复了一遍刚才的话，“为什么不能戴出门？小景，我很喜欢这份礼物。”
　　这是她第一次，收到别人亲手做的东西。
　　一针一线，一点一点耐心地编织出来。
　　这几乎让她有一种自己也会被人珍视着的错觉。
　　沈琦宁暗自嘲笑了自己一声，怎么年纪越大，竟然越矫情起来了吗？
　　又哪里会有人珍视她呢？
　　这个事实，前二十几年，她不是早就已经看透了吗？
　　不过，眼前的这个女孩，确实是不一样的。
　　最起码，她是真挚的。
　　作者有话要说：　　大家猜一猜，为什么小景要用果绿色包装盒呢？


第9章 约火锅
　　司景并不知道此刻沈琦宁正在想什么，她只知道自己的一颗心随着沈琦宁的一句“我很喜欢”已经缓缓飘了起来。
　　她直视着沈琦宁带着手套的双手，心口喜意浮动，说话的语调，也不自觉沾上了点欣喜：“既然宁姐姐喜欢的话，那我再给宁姐姐做，我正在学习织围巾，等我学会了，立马给宁姐姐织一条。”
　　沈琦宁从感伤中回过神来看着眼前的女孩，一双好看的眸子中闪烁着温柔的碎光：“织手套，也是你刚学的吗？”
　　“对啊，那天你送我回学校以后开始学的。”
　　沈琦宁沉默了片刻，才开口轻声问道：“那你这三天，是一直在忙着织这个吗？”
　　女孩点点头，眉眼含笑，面色红润：“我这几天都不敢找宁姐姐聊天，就是担心自己会说漏嘴，我这个人，心里最是藏不住事情了。”
　　沈琦宁突然轻笑了一下：“是因为这个才没有联系我的？”
　　“对呀！不过……我看宁姐姐也没有联系我，所以我想，你应该也在忙吧，就更加不敢打扰你了。”
　　沈琦宁向她走近两步，用戴着手套的手轻轻点了一下她的额头：“是有些忙，不过再忙也是有时间和你联系的，下次如果想给我发消息，随时都可以，我只要看到，一定会第一时间回复的。”
　　这话说完以后，她看到女孩神色愉快地点头答应，心中仿若有一颗大石落地，于是她摘下手套，小心地收到盒子里，放入包中。
　　然后朝着司景伸出了手。
　　司景不明所以地看着她。
　　“唉……”沈琦宁叹了一口气，像是有些无奈，然后主动牵住司景的手，两只手一起交握着重新放入她的衣兜。
　　司景抬头目不转睛地看着沈琦宁，生怕错过她的任何一个表情，从而曲解了她的意思。“小景，你送的手套很暖和。”沈琦宁终于开口。
　　司景忙不迭地点点头。
　　沈琦宁接着说：“但是现在你人在这里，你的……衣兜更暖和。等你不在我身边的时候，我再戴手套，可以吗？”
　　所以宁姐姐这句话的意思，就是她人只要在她身边，她们就可以一直这样牵着手相互取暖吗？
　　司景用力地点点头，神色郑重地回答她：“当然可以了。就让我给宁姐姐当冬天里的暖宝宝吧！”
　　沈琦宁被她这个比喻逗笑了，偏过头饶有兴味地看着她：“冬天是暖宝宝，那夏天呢？”
　　“夏天就让我做姐姐的小风扇好了。”
　　沈琦宁“噗”地笑出声来，故意有些嫌弃地看她一眼：“不要哦，夏天我都吹空调的。”
　　小姑娘刚刚还洋溢着笑意的面庞立刻严肃起来，她对着沈琦宁撇撇嘴，哼哼唧唧地嘀咕了两句。
　　她嘀咕的声音太小，沈琦宁并没有听见，于是只好重新问她一遍刚刚在说什么。
　　女孩拧着眉头，垂着脑袋，满脸都写着沮丧：“我说我生气了。”
　　沈琦宁看着女孩这副好像受了天大的委屈的模样，笑意早已溢出嘴角，她努力不让自己笑出声来，清了清嗓子，一本正经地逗她：“哇，小景这么容易就生气了啊，原来小景这么小气的吗？”
　　司景当然没有生气，只不过是想装装样子逗一逗沈琦宁罢了。
　　于是她更加用力地皱着眉头，撇撇嘴：“反正我就是生气了！我不要面子的吗？宁姐姐竟然嫌弃我这个小风扇”
　　“好叭，”沈琦宁凑近一步揉揉她的脑袋，语调宠溺地问她：“那我可以不可以请问一下，生气以后的小风扇该怎么哄啊。”
　　怎么哄？这个问题可难住司景了，她并没有被哄的经验啊。稍稍偏过头，这会儿已经临近傍晚，路边上的饭馆都开始营业了，一家一家向外散着热气。
　　她和球球常去的那家火锅店也开始有客人进进出出，司景心里飞快地想出了主意。
　　“我也不太清楚生气以后的小景该怎么哄，但是我听球球常说，没有什么是一顿火锅解决不了的。要不然宁姐姐陪我一起吃顿火锅吧。”
　　她在说这句话的时候，眼睛里闪着一些期冀的光，神色间也带着些期待。
　　沈琦宁心头微暖，似有温泉水缓缓在心头荡漾，她想，小姑娘其实是很想和她一起吃饭的吧。
　　想到这里，沈琦宁点点头，顺着司景的话往下说：“哦？是嘛？那我得赶快带着小景去吃顿火锅了，不然小景气坏了该怎么办？”
　　谈笑间，两人笑闹着，一起走向那家火锅店。
　　司景觉得，今天的沈琦宁好像真的很开心，笑的次数明显多了起来，话也多了，神色间也比前几次两人相处的时候要放松。
　　她在心里偷偷地想，是因为她的那双手套吗？
　　原来宁姐姐这么容易开心的吗？
　　昏天黑地地加了一个多星期的班以后，这天傍晚，周逸终于不用加班了，五点一到，周逸立马走出办公室，转身给沈琦宁拨了个电话，电话里，周逸语调愉悦：“晚上一起吃火锅吗？我买好食材，直接到你家煮。”
　　作为多年的老朋友，她是很清楚沈琦宁的生活习惯的，这个人冬天能不出门就不会出门，而且从来不在外面吃火锅。
　　这个习惯曾经一度让吃火锅成瘾的周逸痛苦万分，毕业之前还好，她尚且能找到同学陪她一起在外面吃火锅。
　　可是毕业之后，留在平远的同学总共也没有几个，大家工作都忙，还分布在不同的区，想要约个人出来吃顿火锅，简直难如登天。唯一和她关系最好，还在同一个区的人，还有这样的怪癖。
　　最后周逸没办法，只好想了个折中的法子，每次都买好食材，直接到沈琦宁家里煮。
　　这样沈琦宁一不用出门，二不用在外面的店里吃火锅，简直一举两得。
　　这头的沈琦宁接了电话之后愣了一下，而后对着电话嘱咐了周逸两句：“多买点毛肚和虾滑，再买一份辣酱。”
　　周逸敏锐地发现了事情有些不对劲：“为什么要买这些？你不是不怎么吃这些东西吗？”
　　“嗯，我不太吃，但是小景爱吃，等会你把她一起接过来吧，我来打电话约她。”
　　“不对吧沈琦宁，你怎么知道小景爱吃这些东西？她告诉你的？”
　　“没有，前两天一起吃火锅我观察到的。”
　　“你们一起出去吃火锅了？”周逸深吸了一口气，试图让自己保持平静。
　　沈琦宁难得有些窘迫，吞吞吐吐的不知道该怎么回答。
　　周逸一看她这语焉不详的样子就知道肯定是自己猜得那样。
　　内心顿时觉得五味杂陈，又是替司景开心，又是为自己觉得不值，想当年她嘴皮子都快说破了，好说歹说，威逼利诱，软磨硬泡，什么招都使上了，也没能把沈琦宁拐出去吃个火锅，她这和司景才认识几天啊，轻易就妥协了？
　　果然，还是爱情的力量更伟大啊。
　　周逸叹了一口气，这些年沈琦宁过得确实太苦了，如果司景的出现，真的能让她从过去那些事情中走出来，那也未尝不是一件好事。
　　沈琦宁听到周逸叹气，以为周逸有什么情绪，这件事情上，想想自己做的确实有些偏心了。周逸心里如果有些不平衡，确实也可以理解。
　　可是那天，她也不知道自己是怎么回事，鬼使神差般就陪着司景进了火锅店。
　　当然了，重点是，看司景吃得好像很开心的样子，她也……挺开心的。
　　不过眼下，还是得先把周逸哄好，毕竟是多年的老朋友了，这么些年，多亏有她陪在自己身边。
　　“那个，周逸，你是不是过几天又要出差了？那你出差这几天，周舟有人照顾了吗？”
　　周逸回过神来，有些奇怪地问她：“怎么突然问我这个？”以前的沈琦宁是很少打听她的个人私事的。
　　周舟是周逸的亲妹妹，姐妹俩年龄差二十岁。因为姐妹俩的父母亲常年在国外工作，所以周舟刚出生的那几年，也一直随着父母在国外生活，直到到了六岁，该上小学了，才把她送回来，由姐姐周逸照顾。
　　自此三年，周逸是又当爹又当妈，每次一到出差之前，就愁得整晚睡不好觉。
　　原因无她，周舟没人照顾。
　　也曾经给周舟请过阿姨在家里照顾她，不过第一次请阿姨就把周舟照顾得食物中毒进了医院，从那以后，周舟对请阿姨这件事就十分抗拒。
　　周逸没办法，只好每回出差的时候托朋友照顾着自己妹妹。
　　不过，她从没找过沈琦宁，由于工作性质，沈琦宁喜静，早些年疯狂的时候，常常把自己一个人关在书房里，一创作就是一整天，不吃不喝也不睡，不让任何人打扰她。
　　这几年状态略有改善，没有之前那么疯狂了，但是仍然不太喜欢过多的与人相处，所以周逸并不想强人所难。
　　这也是为什么沈琦宁主动问起周舟，她那么惊讶的原因。
　　沈琦宁的声音听起来还是有些不自然，周逸倒是觉得这样扭捏的沈琦宁有些新鲜：“那个，我前几天把工作忙得差不多了，所以接下来一个星期比较空闲，如果你对我放心的话，可以把周舟放在我这里，我负责照顾她日常生活还有接送她上学。”
　　周逸对着电话笑了一声，语气有些打趣：“您是不是觉得自己和小景一起出去吃火锅的行为有些对不起我，所以特地补偿我的啊？”
　　沈琦宁在电话那头咳嗽了两声，没有回话。
　　默认了。
　　周逸笑了一下，心里暗骂一声沈琦宁情商低，刚准备挂断电话，突然听到那人开口说话了：
　　“她很可爱，我不忍心拒绝她。”
　　“还有，我怕她难过。”
　　周逸：“……”她真想一脚踢翻这碗狗粮！
　　作者有话要说：　　今天，是有点难过的小夏，感觉有点想哭哭。


第10章 勇敢点
　　司景接到沈琦宁的电话邀请她晚上一起去她家里吃火锅的时候，是十分惊喜的。
　　虽然晚上还会有周逸姐姐这个电灯泡在，并不是她想象中的“二人世界”，但是她还是十分满足。
　　去她家里吃火锅……那不就意味着自己可以进入这个人的私人领域，名正言顺地进一步了解这个人的生活了吗？
　　对于沈琦宁，她永远有足够的耐心去了解，去体谅，去爱。
　　匆匆和袁秋交待了几句，司景就坐上了周逸来接她的车。
　　在司景心里，周逸虽然比她大了七八岁，但心性一直像个小孩子，没有那么多花花肠子，做人做事直来直去，司景一直很欣赏这样的人。
　　同样，周逸也一直很喜欢司景，虽然这个小姑娘年纪不大，但是胜在做事认真，有很强的责任感，心性纯真善良。
　　说起来，两人也算一拍即合，所以在给周舟做家教的那一年里，她们能够跨越年龄的界限，成为好朋友。
　　之后，在知道司景对沈琦宁的感情之后，周逸也是二话不说选择了帮助司景，想尽办法才让二人有了咖啡馆的那次见面。
　　她知道小姑娘曾经为沈琦宁付出过什么，她也知道小姑娘对那个人的爱和决心。
　　但是，真的当沈琦宁开始明显地对司景有些不一样的时候，她又开始担心起来。
　　司景万一要是第二个叶萝……她不确定沈琦宁还承受不承受得住这样的打击。
　　偏头看了司景一眼，小姑娘正端端正正地坐在副驾驶位上，面容娴静，可是嘴角却从上车开始就一直噙着一抹笑意。
　　那样的笑容她是最熟悉的，每一次，当她开车载着周舟前往卖芭比娃娃的店铺时，她都会像眼前的小姑娘这样笑。
　　期待又满足。
　　或许，她应该相信眼前的这个小姑娘一次。
　　况且，经历了之前的种种，沈琦宁也早已不是当年那个任人摆布的女孩了，她也应该相信沈琦宁的判断力。
　　想到这里，周逸长抒了一口气，清了清嗓子，开口轻声说话：“小景，听琦宁说，你前两天和她一起在外面吃火锅了？”
　　周逸眼神极好地发现，自己一提到那个人时，小姑娘的神色立马更加柔和起来，说话的语调也带着几分娇俏的甜意：“是啊，她不能吃辣，所以那天我们点了一个鸳鸯锅，她看我吃辣吃得好像很开心的样子，还特意尝了几下我的辣锅，结果每一次，都被辣到咳嗽。”
　　司景在说这些话的时候，眉眼弯弯，眼波中藏着绵绵的情意，神色柔软又满足，轻易就能看出来，这是一个正沉浸在爱意里的女孩。
　　周逸也柔和了一点眉眼，这样天真无邪的女孩，又怎么会是叶萝那样的人呢？
　　最起码，她在提到沈琦宁时，眼角眉梢带着的柔软笑意，是她在叶萝脸上从来没有见到过的。
　　车子转过一道弯，外面的天色已经完全暗了下来，她一下班就去超市买食材，买完食材还要专门拐来接司景，一来一往，在路上已经走了一个多小时，现在大概已经快到傍晚七点钟了。
　　不是没抱怨过沈琦宁为什么这么懒，不愿意专门来接司景一趟，还得要她一个辛苦工作了一整天的人来回奔波。
　　那人在电话里又咳了一声，声音低低的，有些沙哑：“我这段日子有些咳嗽，我怕一出去见了风，晚上吃饭的时候，会咳得更厉害，那她肯定会担心的。”
　　她认识沈琦宁这么多年了，沈琦宁是从来不会吃辣的，也从未有过什么时候对辣味好奇过，所以她猜想，那天和司景吃火锅时，她屡次“尝试”辣锅，只是想掩饰自己的咳嗽吧。
　　街灯暖黄色的光芒透过车窗打在司景柔美的面庞上，周逸看了她一眼，轻声开口：“小景，你觉得你了解沈琦宁吗？”
　　女孩愣了一下，似是没有想到周逸会突然问这样的问题，转瞬之后，柔软的笑意再一次爬上她年轻的面庞，女孩轻声回答：“可能不够了解，但是我真的很庆幸，现在我终于能够有机会了解她了，我会好好珍惜的。”
　　她的声音很低，语调也并不十分严肃正经，像是在说一件日常生活中的琐碎小事，轻轻淡淡，平平常常，但是她眼睛里一直闪烁着的光芒却击中了周逸的心田。
　　这次，周逸完全放下心来，眼前的这个人，真的是爱沈琦宁的。
　　周逸突然露出了有些玩味的笑容，语调戏谑：“小景，你知道吗？沈琦宁是从来不在外面吃火锅的。”
　　看到女孩立马望向自己的、急切的眼神，周逸慢条斯理地加上了一句：“如果我没猜错的话，和你一起那次，是自从我认识她以后，她第一次在外面吃火锅。”
　　“还有啊，沈琦宁不吃辣的，以前也从来没有见过她好奇想尝试过。”
　　话音刚落，女孩的表情，一瞬间完完全全地绽放开来，像是随着月光，悄然盛放的昙花。
　　她还记得那天傍晚，沈琦宁配合着哄她的话：“那我得赶紧带着小景去吃火锅了，不然小景气坏了该怎么办？”
　　还有吃完饭，她买单回来，看见自己心满意足的表情以后，微微笑着问她：“那么请问我们的小风扇现在消气了吗？如果一顿不能消气的话，那我们可以吃五顿。”
　　每一字，每一句，此刻都化了优美的音符，在她心头缓缓响起。
　　那是她从小到大听过得最优美的乐章。
　　周逸看着女孩带着无限喜意的面庞，也不禁为她开心起来，她放缓了声音，温声告诉司景：“小景，虽然我现在还不能确定沈琦宁对你到底是什么样的感情，但是最起码我们现在知道，对她而言，你是特殊的，所以我觉得你不妨勇敢一点，之前的几次接触，我觉得她在她面前都太谨小慎微了。”
　　看着女孩若有所思的样子，她接着说道：“有时候，勇敢一点并不是什么坏事，而且我也知道，你绝对不会是一个把握不好分寸，盲目行动的人。”
　　说完这句，周逸便没有再说话，有些话，点到为止就好，司景是个聪明的女孩子，会明白她的意思的。
　　司景和周逸两人到的时候，已经是晚上七点十分了。
　　门一打开，沈琦宁的目光先在司景身上停留了一瞬，嘴角迅速地勾起一抹弧度，而后才转过脸和周逸打招呼：“等你们好久了，今天辛苦我们周逸女士了，从下班起一直奔波到现在。”
　　说着，往门后退了两步，从鞋柜里拿出两双拖鞋，摆到两人脚边，轻快道：“快换鞋进来吃饭吧，外面太冷了。”
　　周逸打量着脚边的两双拖鞋，一双是沈琦宁家的客用拖鞋，浅咖色，款式普通，是市面上最常见的那种冬日居家拖鞋。说是客用，沈琦宁家一年四季除了她很少有其他客人过来，所以这双鞋一直是她在穿。
　　而另一双，周逸静静地注视着另一双拖鞋，目光充满了玩味：“这双粉色拖鞋你什么时候买的啊？难道你现在开始喜欢这种风格了？”
　　沈琦宁握着门把手的手面不自觉的僵住了一瞬，她伸出另一只手顺了一下耳后的发丝，声音中微微有些不自然：“这双是刚刚下楼的时候看到然后顺便买的，家里的拖鞋都太老气，不适合小景。”
　　“这么冷的天，你没事下楼干嘛啊？不都说好了食材我买的吗？”周逸一边换鞋，一边低声责备着沈琦宁。这个人，明明知道自己有些咳嗽不能出门见风，好端端的，干嘛还要跑出去。
　　沈琦宁抿了抿唇，目光游离到司景身上，又触电般地转开了：“我……刚刚发现家里没有一次性桌布了，所以到楼底下的超市去买了一沓，很快就回来了，不太冷。”
　　说完，背过身先她们一步转身进了房间，在俩人没有注意到的时候，长长地松了一口气，她总不能说是等小姑娘等得太心急了，所以才控制不住自己跑到楼下去等着的吧。
　　她说不出口。
　　身后，司景的目光一直停留在自己脚上的拖鞋上，粉色绒面的，是她最喜欢的颜色，鞋面上绣了两只可爱的小猪，正在闹着争抢一个皮球。
　　司景的心里暖暖的，她知道，这是沈琦宁特意为她买的。
　　而且，家里到底有没有桌布，恐怕也只有那个人知道了。
　　司景和周逸在餐厅里忙活着将买来的食材分类，沈琦宁则进了厨房去拿三个人的碗筷和餐盘，过了好一会儿，沈琦宁才从厨房里端着托盘走出来，托盘里的餐具其实是一早就摆好的，只是这会儿，面对着这样细心的周逸，她有点不太好意思将它端出来。
　　她在厨房里纠结了好几分钟，最后又一次想到了司景送她的那个礼盒，神色柔和了一些，又好像突然拥有了勇气，最终将托盘端了出来。
　　而后在两个人的注视之下，先摆好了她和周逸的餐具，再硬着头皮将那只浅粉色小熊形状的餐碗放在了司景面前，微微抬起头，刚打算将准备好的解释说出来，就被周逸打断了。
　　周逸的目光在自己和沈琦宁的素色圆形白瓷碗上转了一圈，又落到司景的碗前，轻轻一笑：“好了琦宁，你不用解释，我明白的，你们家的碗也老气，不适合小景，对吧？”
　　周逸对着沈琦宁摆出一副“我什么都明白，我什么都懂”的样子，可眼神却满含着打趣地看着司景：“小景，你觉得你沈姐姐给你准备的这双拖鞋还有这个碗怎么样啊？适不适合你的风格啊？你喜欢不喜欢啊？”
　　作者有话要说：　　司景：小景做错了什么？不要cue小景！


第11章 投桃报李
　　司景露在外面的一双小耳朵，立马红了个彻底，虽然她知道周逸现在是在故意打趣沈琦宁，可是她还是觉得羞得不行。
　　一会儿因为自己的那些小习惯，小爱好，被自己喜欢的人关注到了而觉得甜蜜欣喜；一会儿又觉得宁姐姐有些夸张了，她确实喜欢粉色，但是也远远没有到连吃饭的碗都要用粉色的那种地步啊！
　　宁姐姐不会是把她当成小孩子了吧？
　　想到这里，司景内心为自己暗暗叫苦，面色上却是强装淡定，轻轻地点了两下头，眼神注视着沈琦宁，弯了一下眉眼：“嗯，我确实挺喜欢粉色的，谢谢宁姐姐。”
　　于是，因为司景的这句话，那人原本被打趣得微微不自然的脸上，立马浮现出了温婉的笑意，就连眉眼仿佛也充盈着喜悦，在盈盈的灯光下，更加显得灵动艳丽，那人温声开口：“你喜欢就好。”
　　而后收回自己同样注视着女孩的目光，大大方方地将一盘毛肚，一盘虾滑摆到了女孩面前。
　　又将食材袋里的辣酱取出来，同样放在司景面前。
　　周逸：“……”这饭她是吃不下去了。
　　一席饭，沈琦宁一直在忙着给两个人涮菜，司景几次想帮忙，都被沈琦宁柔声拒绝了：“你和周逸聊聊天，她吃火锅的时候话是最多的了，而且我烫这些很熟练的，你放心吧。”
　　司景看了一眼周逸，见对方一脸习以为常的样子，动了动嘴唇，最终还是点点头。
　　刚好餐桌上的一份醋见了底，沈琦宁起身去厨房拿醋瓶，司景趁机问周逸：“你们之前一起吃火锅，都是她负责涮菜吗？”
　　周逸点点头：“嗯，因为我不会涮这些东西，所以每次都是她负责。”
　　司景盯着自己碗里烫好的虾滑，浅浅笑了一下：“她真好。”
　　周逸看她一眼：“怎么啦，听说沈琦宁给我涮菜吃醋了？放心吧，她以后会对你更好的，从此以后你吃火锅都有人给你涮菜了，开不开心？”
　　司景摇摇头，目光转向厨房的方向，静静地凝视着那里，声音很轻很轻：“我会对她更好的，这些事情，都是我想为她做的，以后，我来照顾她。”
　　话音刚落，厨房里突然传来几声剧烈的咳嗽声，司景的心一下子狠狠地纠了起来，几乎是下意识地迅速站了起来，立马冲向了厨房。
　　厨房里，沈琦宁端着一只醋碗正准备出去，猝不及防看见司景，还有些惊讶：“你不是在餐厅吃饭吗？怎么跑这里来了？”许是刚刚咳嗽过的缘故，她的面颊带着一丝不正常的潮/红，相比之下，唇色就更加显得苍白了，几乎是一副病态的模样。
　　司景暗自懊恼自己的粗心，她早就应该发现的，从她进门开始，沈琦宁的气色就一直不太好，只不过现在更加明显了。她伸出手，从沈琦宁手里接过碗，努力平复下自己的心绪，低声问她：“是不是感冒了？刚刚听到你在厨房里咳嗽了。”
　　其实吃饭的时候沈琦宁也咳了两声，不过当时沈琦宁坐在散发着腾腾热气的锅旁边，她一直以为沈琦宁是被热气熏咳的。自己还是太粗心了，没有第一时间发现宁姐姐的情况。
　　沈琦宁闻言朝她安抚般地笑了笑，柔声回她：“没有关系的，只是一点小感冒。”
　　“那你吃药了吗？”
　　“嗯……当然吃了啊。”女孩还想再说些什么，沈琦宁伸手点了点她的额头，温声哄她：“好了，真的不是什么大问题，我会照顾好自己的，我们先去吃饭吧好不好，留周逸一个人在那里不太好。”
　　司景闷闷地点点头，随着沈琦宁回了餐厅，随即和沈琦宁换了位置，自己坐在了热锅旁边，接手了涮菜的任务，她原本就不想让沈琦宁做这些事情的，更没有办法像周逸那样心安理得地吃着她烫的东西。
　　在她心里，她的女孩，当然要由她好好宠爱着。
　　一顿饭吃完，司景主动要求要洗碗，沈琦宁当然不同意，可是这次司景却很坚持，二话不说，收拾了餐具直接端到了厨房。
　　沈琦宁无奈地看了她一眼，知道女孩今天肯定是不达目的不罢休的，也只好随她去，自己留在客厅陪周逸说话。
　　沈琦宁削了个苹果递到周逸手里：“这次出差什么时候走？”
　　周逸侧卧在沙发上，拉过羊毛毯盖住自己的小腹，咬了一口苹果，含混不清地回她：“大概再过个三五天吧。”
　　沈琦宁“嗯”了一声：“到时候你直接把周舟送过来就可以了，我会照顾好她的。”
　　“嗯，我不担心，你可能照顾不好周舟，但你的外援肯定可以。”周逸的语气懒洋洋的，却又充满了笃定。
　　沈琦宁一时半会没转过弯来，语气有些迷茫：“什么外援？”
　　周逸对着厨房的方向抬了抬下巴：“当然是小景啊，周舟可喜欢她了，要不是小景现在学习忙了起来，没有那么多空余时间了，我肯定会想办法让她继续带周舟的家教的。”
　　沈琦宁这才回过味来，跟着周逸望向厨房，厨房的玻璃门阻断了她的视线，朦朦胧胧的，她看不清楚里面的女孩正在做什么。
　　她想起来，最开始自己想要找经济学方面的学者问一些问题时，周逸第一时间就给她介绍了这个女孩。
　　当时周逸在电话里告诉她：“哎呀，你不要因为人家没毕业就把别人当小朋友嘛，她是周舟的家教老师，带了她去年一整年呢，我专门去学校了解过她，她专业很厉害的，人也认真。”
　　那时候她约的老教授刚好没有时间，沈琦宁没有办法，又不想让周逸觉得自己不给她面子，于是不抱希望地去了。
　　没想到这一去，竟然会认识一个这么可爱的人。
　　沈琦宁暗自咀嚼着那天周逸向自己推荐小景时说过的话。
　　带过周舟一整年的家教吗？
　　“嗯，小景这样的性格，周舟喜欢她，一点也不奇怪。”
　　“是啊，所以你搞不定周舟的时候，记得给小景打电话，她肯定搞得定。以前出差的时候，小景也带过她，很熟悉她的生活习惯的。”
　　沈琦宁点点头，算是答应了，过了半晌，喃喃自语般说了一句：“突然觉得有点遗憾，我那么常去你们家，却从来没有见过她。”
　　沈琦宁想，如果自己可以早一点认识她的话，自己的生活大概会有趣很多吧。
　　司景洗碗从来不习惯带橡胶手套，直接放了温水在洗碗池里，然后开始用手冲洗碗筷，室内的空调开得很足，她只穿着一件内搭的果绿色毛衣，怕衣袖沾到水，所以稍稍卷起了一节，露出了白皙的手腕。
　　右手的手腕上，带着一只款式很新颖的银手镯，洗碗的时候，手镯从手腕滑落下来与手中的碗发出“叮当”的碰撞声。
　　害怕会把手中的瓷碗碰裂，司景赶忙取下了手镯，随手放在一旁的洗手池上。沈琦宁倚在厨房的玻璃门旁，静静地看着司景一系列的动作，脑海中反复回荡着刚才周逸语焉不详的一句：“你怎么就确定你没有见过她呢？”
　　见过吗？沈琦宁皱着眉头思索了好久，脑海里真的没有一丝关于司景的印象，幽幽叹了一口气，大概周逸只是在逗她吧，她本来就是那样爱捉弄人的脾气，这么多年，也没怎么变过。
　　突然听到了一声叹气声，司景转过头看向门口，这才发现原来沈琦宁一直站在厨房门口，她朝着沈琦宁弯弯嘴角，露出自己可爱的小虎牙，语气俏皮：“宁姐姐过来监督我洗碗的吗？”
　　看到女孩的笑脸，沈琦宁也跟着笑了，转瞬之间刚才心里的郁结便一扫而光：“不是哦，我是来监督这些碗的，不然万一有哪只不乖划到小景的手了怎么办？”
　　司景笑得更加开心了，她举起自己手里正在洗的粉色小熊瓷碗，对着沈琦宁晃了晃，水汪汪的眼睛里都含着笑意：“谢谢宁姐姐今天给我准备的拖鞋还有小熊碗，我都很喜欢。”
　　“不用谢我，”沈琦宁又轻轻地笑了一下，出口解释，“我只是投桃报李，这是你应得的。”
　　“投桃报李？”女孩的嗓音带着点疑惑，“宁姐姐为什么这样说啊？”
　　沈琦宁向前走了几步，走到司景面前，小心地将她额前的碎发梳理到耳后，浅浅笑了一下，柔声回她：“对啊，报答你专门给我准备的那个果绿色的礼盒啊，我很喜欢。”
　　司景的脸猝然间红了个彻底，沈琦宁看出来自己知道她喜欢绿色了？也知道自己是特意准备的绿色礼盒了？
　　那对于自己今天为了得到她更多的关注特意穿了件果绿色毛衣的行为，她会怎么看？
　　她会明白自己隐晦的心意吗？
　　沈琦宁看着女孩红着脸一直垂首打量着自己毛衣的样子，心里轻轻笑了一下，伸手揉了揉女孩的脑袋，温声安抚：“别想太多，你穿绿色很好看的，谢谢你今天特意穿了件绿色的毛衣，看到绿色，我心情确实会好很多。”
　　说到这里，她微微停顿了一下，而后接着说：“也谢谢你给我带来的好心情。”


第12章 生病
　　听到沈琦宁说这句话，一时之间司景不知道该高兴还是失落。
　　原来她以为自己穿这件毛衣，只是为了让她开心吗？
　　这个笨蛋，自己明明就是一个作者，难道竟然不知道“女为悦己者容”这句话吗？
　　不过，终究还是给她带来了好心情，自己也应该满足了吧，她明白，很多事情，都是急不得的。
　　身边突然又传来了几声急促的咳嗽声，司景立刻转过头去，发现沈琦宁正弓着身子，整个人咳得缩成一团，连眼圈都因为这剧烈的咳嗽而变得通红。
　　司景赶忙上前一步一手扶住沈琦宁，另一只手在她背上轻柔地为她顺气，声音染了几分焦急：“怎么咳得这么厉害，宁姐姐你真的吃药了吗？今天晚上都咳了好几回这么严重的了。”
　　沈琦宁仍然弓着身子咳嗽，一时之间说不出话来，司景一看到她这副虚弱的样子，心里就一片酸痛：“不行，这样咳下去不是办法，让周逸姐姐开车送你去医院吧。”
　　说着，就要去喊客厅里的周逸，衣袖突然被拉扯了一下，司景回过头来，沈琦宁轻轻攥着她的衣袖，勉强挤出一个笑容，平复了好久，才能开口说话：“别喊她，不用去医院，我等会会吃药的。”
　　司景看着她苍白的唇色，和红得不自然的面颊，心里又心疼又着急，语气微微严肃了一些：“怎么可以不去医院呢？你都咳成这样了！”说完，拉着沈琦宁的手就要往客厅走。
　　“小景，你就别为难她了，她不喜欢医院。”周逸不知何时出现在两个人面前，轻描淡写地说完了这句话，也伸出另外一只手来扶着沈琦宁。
　　她看了沈琦宁一眼，还好，看起来只是有点感冒，不是太严重，比之前肠胃炎，吐得昏天黑地还死活不愿意去医院那天的状态要好很多。
　　司景蓦地僵了一下，是了，她怎么能忘了呢，沈琦宁一定一定是很不喜欢医院的，她怎么可以这样强迫这个人呢？
　　鼻尖骤然一酸，司景转过头，不想让两人看见她发红的眼眶，自我调整了足足三十秒，她才回过头来“嗯”了一声，对着沈琦宁柔声说：“那我去给你烧壶热水，你等下多喝两杯，发发汗。”
　　她记得沈琦宁说她吃过药了，所以现在肯定不能再吃一次了，只能先喝点热水。
　　沈琦宁朝她笑了笑：“别担心，只是小感冒而已，不影响什么的，这个季节小感冒不是很常见吗？”
　　周逸也在一旁安抚司景：“小景，你不用担心，她经常会有些小感冒，不过都没有什么大问题的，你放心吧。”
　　司景心中一紧，面色骤然间发白，经常会感冒？
　　手指紧紧攥着自己的衣角，司景低低的“嗯”了一声，算是回答。
　　回程的路，依旧是周逸送她。
　　车内，不同于来时愉快轻松的氛围，两人沉默了许久，副驾驶座上，司景盯着熙来攘往的车流发着呆，只是放在身侧的那只手，仍然紧紧地攥着自己的衣角，紧到指间一直泛着白。
　　良久，司景终于开口，声音低沉，还带着些颤音：“周逸姐姐，是不是自从那件事之后，她的身体就一直不太好？”
　　她语调颤抖的太明显，周逸一听，内心也不由得有些酸涩，不过，终究是过去的事情了，她也相信，这件事情在沈琦宁那里，一定也翻篇了，于是她温声回答：“是差了一些，经常会有些小毛病，不过，都过去了。”
　　司景心间骤痛，低声反问：“只是差了一些吗？”
　　周逸叹了一口气，半是安慰半是提醒地说了一句：“小景，这是过去的事情了。不管那件事情对她来说有怎样的影响，过去就是过去了，也不用再提，好好珍惜现在，努力向前看就可以了。”
　　顿了顿，又补充了一句：“我相信琦宁一定也是这样想的。”
　　昨日种种譬如昨日死，明日种种譬如今日生。
　　司景觉得自己嗓间涩涩的，眼眶也泛着酸，她点点头，把头转向了车窗外，重新盯着窗外的车流，没有再说话。
　　室友欢天喜地地去喜欢的人家里吃火锅，结果失魂落魄地回来了。
　　回来之后，一句话也不说，只是趴在床上，将脸埋进枕头里。
　　袁秋暗道不好，看司景这种状态，她难道是表白被拒绝了？
　　不可能啊，她那样怂的人，怎么可能会贸然表白呢？
　　难道是和沈琦宁吵架了？
　　不不不，这更不可能了，就凭她对司景的了解，这姑娘绝对是个标标准准的妻管严，将沈琦宁的话奉为“圣旨”的那种，不可能会和她吵架的。
　　那还能是因为什么呢？
　　袁秋想不出来，一时之间也不敢去问司景，只好坐在自己的位置上，老老实实地等着司景平复好自己的心情以后再告诉她。
　　司景心里乱糟糟的，她今天其实根本不想离开沈琦宁家的，沈琦宁那种状态，她真的没办法放心的离开，但是偏偏她又不好意思说出口，只能眼巴巴地看着沈琦宁，希望她能明白自己的意思。
　　可沈琦宁好像完全没有领会到她的意思，还一遍一遍地嘱咐着周逸一定要平安地把她送到学校。
　　最终司景只好一步三回头、不情不愿地跟着周逸离开。
　　“小景，你好些了吗？”袁秋端了杯热水，站在她床头小声地询问她。
　　司景闻声从枕头中抬起头来，一双明媚的眼睛此刻全是红意，声音也有些哽咽：“球球……她生病了，我本来想留下来照顾她的，但是我不好意思说。”说到这里，司景的表情有些懊悔：“都怪我自己，明明在去的路上还答应了周逸姐姐要勇敢一点的，结果我就是那么怂，想说的话总是说不出口。”
　　袁秋将手里端着的水杯递给她：“先喝点热水。”
　　司景“嗯”了一声，伸出手臂，从袁秋手里将水杯接过来。
　　袁秋突然“咦”了一声，小景天天戴在手上的银手镯呢？
　　那只手镯司景一向宝贝得不得了，轻易不会取下来的，以前她觉得那手镯的款式很有趣，想要让司景取下来给她看看，厚着脸皮央求了她好久，她才哼哼唧唧地答应给她玩五分钟。
　　今天她怎么没戴呢？
　　司景听到袁秋发出的声音，一时之间有些疑惑：“怎么了吗？”
　　袁秋指指她的手臂：“你手镯呢？没戴吗？”
　　司景往自己手腕上一看，果然空空如也，内心先是恐慌了一阵，片刻之后，那恐慌立马悉数变成了喜悦，她一勾唇角，声音因为激动而上扬：“球球我可真是爱死你了！我现在就给宁姐姐打电话！”
　　袁秋丈二和尚摸不著头脑，司景言简意赅地和她解释：“我手镯在宁姐姐家厨房里呢，我现在给她打电话，假意找手镯，正好可以问问她的情况。”说完，她立马把电话拨了过去。
　　一秒钟，两秒钟……时间渐渐流逝，直到电话里传来机械女声的声音，沈琦宁都没有接电话，司景唇边刚刚勾起的弧度，随着提示音的响起，一点一点落了下去。
　　“小景，你别着急，可能是刚刚在洗漱没听见呢，你再打一个。”袁秋及时安抚道。
　　“嗯，”司景点点头，嘴角的笑意有些勉强，再一次点击了拨通键，“我再打一个试试。”
　　第二次拨打，依旧是一样的结果，对方传来的，依旧是机械女声的“请稍后再拨”，司景心里没来由地开始发慌，宁姐姐不会无缘无故不接电话的。
　　她们走的时候，宁姐姐的气色就不是很好。
　　不，不是，应该说从她们敲门见到宁姐姐的那一刻起，她的气色就不太好，所以晚上一顿饭的时间，她看起来都不是很有精神的样子，司景越想心里越乱，那她现在为什么不接电话？
　　她是不是更严重了？
　　司景立刻从床上爬了下来，将刚刚进门时随手脱下的羽绒服胡乱地穿在身上，把脚套在离床边最近的棉拖里，头也不回地往门外走，走到门边想起来什么似的，回头和袁秋交待了一声：“球球，我不放心，去看看她，你先休息，不用等我回来了。”
　　说完转身就走，片刻都没有犹豫，袁秋的那句“你换双鞋子再走啊”卡在喉咙里，还没来得及说出来。
　　冬日夜里的冷风刺骨，司景刚出宿舍楼就被风吹得打了一个激灵，她将头紧紧地埋在衣服里面，一路小跑到校门口，伸手拦了辆车，报了沈琦宁家的地址。
　　一路上，司景又给沈琦宁打了三个电话，通通无人接通，司景的心，也随着这一通一通无人接听的电话而逐渐发凉。
　　不会有事的，不会有事的，付完钱下了车，她一边在心里默念着这句话，一边飞快地跑向沈琦宁家门前。
　　意料之中的，沈琦宁家房门紧闭着，透过防盗门的缝隙，可以隐约看到里面有光线传出来，司景微微松了口气，按响了门铃，一遍一遍，却依旧没有人应门。
　　司景额角开始冒出细汗，周身并无暖意，只觉得通体发寒，只能将手攥成拳，用力地拍打在门上，嗓音因为焦急而有些嘶哑：“宁姐姐，你在家吗？来开门啊，我是小景！”
　　终于，在司景拍了大概三分钟门，已经准备打电话给周逸商量该怎么办的时候，她敏锐地听到沈琦宁家里传来了微弱的脚步声。
　　接着，脚步声越来越近，司景屏住了呼吸。
　　“啪嗒”一声，门开了，门内露出了沈琦宁苍白的面颊：“小景，大半夜的，你怎么来了？”
　　作者有话要说：　　明天中秋啦，祝各位小可爱中秋快乐，么么哒。


第13章 照顾
　　司景在看到沈琦宁面色的第一眼，眼圈就猝然间红透了，一颗心不受控制地收缩起来，一路上的担惊受怕，终于在此刻得以宣泄，她的声音染上了一点哭腔：“你也知道大半夜了，那你为什么不接电话，你知道这样有多让人担心吗？”
　　她说出来的话，像是责问，实际上，语气却软到不行。
　　沈琦宁看着面前站着的女孩子，她的头发还是晚上见面时那样，柔顺地披在耳后，但是却不再整齐，鬓发微乱，额角处挂着几缕发丝，身上的羽绒服松松垮垮地挂在身上，拉链没拉，目光向下，她脚上穿着一双浅粉色的拖鞋，毛茸茸的，一看就很暖和，此刻鞋面上却沾了不少灰尘，破坏了拖鞋原本的美感。
　　沈琦宁的心跳突然间快了许多，她分不清楚是因为身体的不适还是面前这样一个“不修边幅”的女孩给自己的内心带来的冲击，她只好轻声解释：“对不起，你们走了以后我就很不舒服，直接到房间里睡着了，手机放在客厅里，所以我并没有听见。”
　　其实刚刚话一出口，司景立马就后悔了，她只是关心则乱，一时之间口不择言，刚刚来的一路上，没有人知道她有多害怕，快要失去沈琦宁的那种心痛，她已经经历过一次了，那一次对她的伤害，已经足够她铭记终生，再也没有力气去承受第二次。
　　“对不起，”她语气焦急，“我刚刚不是故意那么凶的，我只是太着急了。”
　　“嗯，我知道，其实一点也不凶的。”沈琦宁摸摸她的脑袋，柔声安抚她，又侧过身子让她进来，“快点进来吧，外面太冷了。”
　　司景进了门，换鞋的时候，才发现自己的后脚跟已经冷得没有知觉了，她不着痕迹的用力缩了缩脚，才刚抬起头，立马惊呼了一声：“宁姐姐你脸色怎么这么差？”
　　刚刚在门口，光线昏暗，她只看到沈琦宁面色比较苍白，但是现在进了房门，她才发现沈琦宁的面上几乎毫无血色，嘴唇已经干裂起皮，眼圈发红，“宁姐姐你是不是发烧了？”
　　“不知道，我没……”一双冰冷的手突然贴到了她额头上，打断了她刚刚要说的话。
　　“好烫啊，怎么这么烫。”女孩几乎要哭出来，她慌乱地走向门口，“宁姐姐你等我几分钟，我现在就去楼下买药。”她来的时候专门留意了一下，小区外面大概两百米的地方是有一个药店的。
　　“不用，小景，家里什么药都有的。”沈琦宁及时拦住了她，伸手指了指客厅的茶几下面，示意她那里有药，司景回过头，看了一眼茶几：“有药的？那你吃了吗？”
　　“我……我不知道自己发烧了，你们走了以后，我觉得难受就去睡觉了，我也没想到会发烧的。”
　　“好，没关系，宁姐姐你先去床上躺一会，拿体温计给自己量一□□温，我去烧点开水，我们等一下喝点热水吃了药再去睡觉可以吗？”
　　沈琦宁点点头，司景突然想起什么似的又问了一句：“对了，你下午的药是什么时候吃的，我记得好多药是要间隔一段时间才可以吃的。”
　　沈琦宁对上司景满含着关心的目光，心里顿时充满了愧疚，她小声地嗫嚅着：“对不起，我……我下午没吃，我当时只是怕你担心，所以……”
　　司景的眉头立马拧了起来，想说什么，但是目光刚刚触及沈琦宁的面颊，又一句责怪的话也不舍得说出口了，她看起来难受又困倦，一双平日里满含水波的杏眼此刻也黯淡无光，正斜倚在客厅的墙壁上，神色厌厌，很不舒服的样子。
　　沈琦宁突然低低地惊呼了一声，原来是司景突然走到了她身旁，二话不说拦腰将她抱在了怀里，女孩的声音低沉，却格外认真：“宁姐姐，我抱你进卧室吧。”说完，像是生怕会受到她的拒绝，不等沈琦宁回答，直接大跨步走向了她的卧室。
　　走进了卧室，里面漆黑一片，沈琦宁怕司景不熟悉自己房间格局，会不小心摔倒，所以在她怀里稍微挣扎了一下，有些不自然的说了一句：“你放我下来吧，我来开灯。”
　　话音刚落，卧室里的灯光应声而亮，女孩镇定的收回自己刚刚伸出去开灯的手，重新放在她腰侧：“没事，已经开了。”
　　说完缓步走到她床边，小心地将她放在床上，拉开被子给她盖上，又按照她的指示，找到了体温计，递到她手里，动作轻柔，声音细软，带着十足的珍视：“你先测体温好不好，我去烧水，马上就回来。”
　　沈琦宁下意识地点点头，女孩便对她笑了一下，甜甜的，像是对她这样顺从的赞许。
　　沈琦宁看着女孩的笑脸，一时间竟然觉得自己好像也没那么难受了。
　　一壶水烧开，司景倒了一杯在水杯里，等待开水变温的过程，按照沈琦宁刚刚指的位置，在茶几下面的医药箱里找到了退烧药。
　　她端着冷好的温水和一片退烧药小心地走近卧室。
　　卧室里，光线温柔，轻轻照在那个人沉睡的面庞上，她大概是有些冷，整个人蜷缩在被子里，只留下半张侧脸，恬静又温柔。
　　刚刚递给她的体温计，现在正躺在床头柜上，司景拿起来看了一眼，倒吸了一口凉气。
　　39度5。
　　“宁姐姐，宁姐姐。”女孩的声音更加轻柔，像是不忍心将她从睡梦中喊醒，沈琦宁迷迷糊糊间应了一声，小姑娘伸手将她揽在怀里，让她背靠着自己坐起身子，语调温柔得不像话：“乖，吃了药再睡。”
　　喂完了药，司景长舒了一口气，悬了一晚上的心，终于放下了一些，她看了一眼时间，晚上十一点钟。
　　这个点，宿舍已经关了大门，她回不去了，况且沈琦宁现在的情况，她也完全不敢离开，再等四个小时，如果她的体温没有降下去，还得再吃一次退烧药。
　　抬眼看了看床上睡颜恬静的女人，司景笑了笑，将卧室的灯关上，希望这样可以让她睡个好觉，她从客厅搬来一张凳子，放在床边，自己坐在凳子上。
　　今晚，就守在这里陪着她吧。
　　可以多陪她一会儿了。
　　夜里，不知是几点钟，沈琦宁睡意朦胧间，突然觉得自己身边有别人的气息，那人正在自己的身边摸索，一双柔软又温暖的手缓缓抚上了她的锁骨下方，沈琦宁浑身一激灵，立马睁开了眼睛。
　　司景正立在床边，低下头俯下/身子给她量体温，手机手电筒的灯打在两人身上，朦朦胧胧的，骤然间对上沈琦宁睁开的眼睛，她心下一惊，取体温计的手指无意识地从沈琦宁身前起伏的山/川上划过，她立刻慌慌张张的收回自己攥着体温计的手，紧紧藏在身后：“宁姐姐你……你醒了，我……我在给你量体温。”
　　该死！她怎么突然结巴了，这样不更显得自己心里有鬼吗？
　　明明她什么也没做啊，真的只是单纯地测个体温而已。
　　她佯装镇定的从背后伸出手，抬起手中的体温计放在手机旁看了一眼，心中舒了一口气，还好，已经降到38℃以下了，不用再吃一片退烧药了。
　　欣喜地将体温计放在沈琦宁眼前，“宁姐姐，你看，现在高烧退了，不用再吃退烧药了，明天早上起来吃点别的药就行了，我到时候给你准备好。”
　　沈琦宁看起来还是带着些刚刚睡醒的迷蒙，在看到床边的人是司景的时候，她的一颗心早就放了下去，后来小姑娘和她说了些什么，她其实一点也没听明白，她现在只觉得自己的眼皮好重好重，她好想再次睡过去。
　　但是她看了眼床边站着的女孩，还穿着进门时的那身衣服，衣服的拉链依旧没拉，脸色有些疲倦，眼睛也没有往日的神采，但是此刻却透露着几分欣喜，又看了一眼女孩身后的凳子，沈琦宁大概明白了女孩一晚上都在做什么，只觉得一颗心软了又软，她往床的右侧移了移，伸手拍了拍左侧的床位，轻声道：“快上来休息吧。”
　　司景愣住了，一时之间没有回过神来，呆呆地站在那里不知该作何反应。沈琦宁又轻轻地拍了下床：“怎么在那里发愣？一直坐在床边难道不冷吗？”
　　司景这才缓过劲来，但是却扭捏着不敢靠近，能够和宁姐姐睡在一张床上，曾经是她日思夜想的事情，但是当有一天美梦突然成真的时候，她却不知道该怎么办。
　　心里满满的都是不真实感。
　　沈琦宁看出了女孩的扭捏，内心无奈地叹了口气，从床上半仰起身子，伸出一只手，抓住司景的手，语气轻柔像是诱/哄：“快睡觉吧好不好，我好困。”
　　司景像是失去了意识，只知道跟着那只手的指示而动作，她乖乖地脱下了鞋子，躺在沈琦宁的身侧。
　　一夜好眠。
　　第二天早上，窗边传来三两声鸟雀的叫声，吵醒了正在睡梦中的女人，她从被子里探出头来，室内光线充足，温暖而明亮，看起来已经不早了。
　　慵懒地拿起手机看了一眼，早上九点钟，沈琦宁怔了片刻，好久没有睡过这么长的一觉了。
　　视线向左边转去，沈琦宁一怔，小景人呢？
　　她明明记得昨天晚上女孩是睡在自己旁边的啊。
　　作者有话要说：　　司景：今天是不得了的一天！


第14章 被吸引
　　她仔细看了一眼自己的床，床的左侧，虽然被子整整齐齐的平铺着，但是枕头却有浅浅下凹的痕迹。沈琦宁浅浅笑了一下，放下心来。
　　起身去浴室洗漱后走到了客厅，偌大的客厅，空空荡荡的，她坐在沙发上，偶然间一个低头，看见了一张便条：
　　宁姐姐醒了吗？感觉怎么样？还有不舒服吗？先去测□□温好吗？然后如果体温高于38.5℃的话，就吃我放在便条左边的药，如果低于这个温度，就吃便条右边的药。对了，不可以空腹吃药哦，厨房里我煲了粥，保温杯里装了热水，姐姐测完体温先吃饭才可以吃药！
　　我先去上学，下课了和姐姐联系。
　　便条末尾，画了一个憨态可掬的小熊，沈琦宁觉得这个小熊有些眼熟，想了好久，才想起来这个小熊和她昨天买的那个粉色小熊瓷碗那个熊是同款。
　　想到昨天，沈琦宁敲了敲自己的额头，有些无奈，她心里很清楚，如果不是自己在大冷天偷偷跑到楼下去等她们那么久，那么这次的感冒是肯定不会这么严重的。
　　都怪自己一时冲动，又让自己受了一遭罪不说，还害得小景大半夜跑来一趟。
　　那样冷的天，那样深的夜，她一个女孩子，该有多害怕啊。
　　脑海里又一次想起司景脚上那双沾了泥土的拖鞋，那件没来得及拉上拉链的羽绒服，那双泛着红意的眼睛，沈琦宁一时之间不知道自己的心里到底是什么滋味。
　　感动吗？
　　自然是感动的，她一个人长到二十八岁，从来没有人在她床头守过一夜。
　　以前她体质好，不爱生病，偶尔生一次病，也全靠自己强撑着去药店买药，然后回到那个冷冰冰的“家”，独自煎熬。
　　这几年她身体越来越差，刚开始周逸总是陪着她，在医院为她忙前忙后，她嘴上不说，可心里其实是很感动的，孤单太久的人，突然有人陪伴，她怎么会不贪慕那一时的温暖呢？
　　没有人真的喜欢孤独的。
　　直到那天在医院的走廊上，她不小心看到正在和父母视频的周逸。电话那头，两位老人气势汹汹地问责：周逸，你怎么回事！周舟连着好几天高烧不退，你把她放在你朋友家里，对她不闻不问，却天天往那个什么沈琦宁那里跑，你是怎么做姐姐的！你这样做爸妈怎么能放心把周舟交给你照顾，她还那么小，才刚回国不久，你怎么这么狠的心。
　　电话这头，周逸赔着小心一遍又一遍的和他们解释：爸，妈，真不是你们想的那样，我每天晚上从琦宁这里回去以后都会去看周舟的，她是我亲妹妹，我怎么可能不关心她呢，但是最近琦宁的身体状况实在是太差了，她身边除了我以外，一个亲人朋友都没有，我怎么可能在现在这个时候不管她呢？
　　后面周逸还说了什么，又是如何安抚老人的，沈琦宁没有再听了。
　　她只记得，医院的那条走廊好黑好长，好像无论她怎么努力也走不到尽头，恍恍惚惚中，她明白了一个道理，这世上的人，有亲有疏，最亲不过亲人和爱人，她命不好，亲人不相亲，爱人不真心，这些都是她自己的事，怎么能让周逸一个外人来陪她受这些苦果呢？
　　周逸作为朋友，对她已经足够足够好了，用一句“仁至义尽”来形容也不为过，她真的不该再拖她的后腿了。
　　从那天以后，她拒绝了周逸所有出于关心的照顾和陪伴。
　　多次被拒绝之后，周逸也大概明白了沈琦宁的用心，便也识趣的不再主动要求帮忙。
　　于是，从那天起，她一个人住院，一个人等报告，一个人在人声鼎沸的门诊大厅崩溃到失声痛哭，一个人，无声的熬过了她生命中的凛冽寒冬。
　　也是从那时候起，她开始觉得大概“孤独”就是自己的宿命，这一生，不论短长，大概都不会再有人愿意进入她的生活中了。
　　可是那个小姑娘，竟然会这样轻轻巧巧地闯进自己的生活。
　　她知道这一切是自己的有意纵容。
　　但她没办法不纵容这个小姑娘，她不是那种三岁时候偷偷眼馋零食店的糖果，可是总也攒不够零花钱，等到过了几年终于可以随随便便就买得起的时候，吃到嘴里却发现“不过如此”的人。她这个人，喜欢一样东西就很难改变，十八岁的时候，她穷，她孤独，所以她没法成为司景那样恣意那样洒脱的女孩，可是等到二十八岁，她依旧打从心底喜欢那样的人，被那样的人吸引。
　　曾经，她也很想拥有司景那样的大学生活，开开心心，漂漂亮亮，每天唇角都带着笑意，不用为生活发愁，从来不会有隔夜的烦恼，有可爱的室友，和一大群志同道合的朋友。
　　可是命运给当年太过单薄的她戴上了一副沉重的枷锁，她挣脱不得，只能沿着即定的路线，费尽心思生存下去。不知道是否因为前些年太苦了，所以如今命运对她终于慷慨了一点，将司景这样的女孩送到了她身边，所以她真的没法抗拒。
　　她真的，没有办法不被吸引。
　　司景煮的是一碗很简单的红枣黑米粥，闻起来很香，腾腾的热气从碗里冒向空中，沈琦宁尝了一口。
　　甜甜的。
　　她十分虔诚地把小姑娘煮的粥全部喝完，又乖乖按照小姑娘的嘱咐测了体温，已经退烧了，于是听话地吃了便条右边的药。
　　吃完盯着那个便条看了好久，最终抬笔，在便条上画着的小熊旁边写下一句：
　　我很乖的，不要担心我。
　　手里的笔刚放下，突然传来了一阵门铃声。
　　沈琦宁心口立马急促地跳动起来，快步走到门边，一打开门，正对上小姑娘一张冻得通红的脸，外面大概是又开始下雪了，司景发梢肩上都落了薄薄的一层雪，沈琦宁的目光顺着女孩一路向下，最终落在她仍然穿着那双已经有些脏污的粉色棉拖鞋上，一时之间怔怔地说不出话来。
　　注意到沈琦宁的目光，司景不自觉地在鞋内缩了缩脚趾，向后退了一步，低下头：“宁姐姐你先离我远一点，我身上寒气重，我在门口站一会驱驱寒气再进客厅。”
　　沈琦宁不动，目光仍然落在那双鞋上：“没有回宿舍换鞋吗？”
　　司景缩了缩身子，有些不自然地答道：“早上回学校的时候已经快上课了，没来得及回宿舍，放学后……放学后就直接来你这里了。”说着，将右手往沈琦宁面前伸了伸，沈琦宁这才注意到女孩手中一直提着一个保温桶：“早上本来想给你好好煮碗粥，但是你冰箱里实在没什么食材，只好将就着煮一碗，我上课的时候在学校外面又帮你订了一份，这家我常常喝，很清淡，适合你现在的情况，我怕凉了，所以一下课就取了粥直接过来了。”
　　沈琦宁抬头看她一眼，面上看不出什么情绪，只柔声道：“快换鞋进来吧，外面太冷了。”
　　司景乖乖地低头换好鞋子，又将羽绒服脱了挂在门边，她不敢脱在客厅，怕过了寒气给沈琦宁。
　　“退烧了吗？”她把保温桶放在茶几上，正好注意到茶几右边的药已经空了。
　　“嗯，退了。”沈琦宁倒了一杯热水递给司景，“快喝点热水暖暖，不然我怕你也感冒了。”
　　司景坐在沙发上朝她一笑，露出一对可爱的小虎牙：“没关系的，我不会这么轻易感冒的。”
　　沈琦宁笑笑，自然地坐在她旁边：“昨天晚上怎么会那么匆忙的跑过来？”
　　司景愣了一下，然后老老实实回答：“我手镯落在你家厨房了，我回去以后发现手镯不见了，想打电话和你确认一下的，结果你一直不接，我就……有点担心。”
　　说着，司景突然“啊”了一声，一瞬间脸色红得仿佛能滴出血来。
　　原来是沈琦宁在她说话的时候，突然弯下腰将她的双脚抱在了怀里，让她的双脚抵在自己的小腹上，手心在她后脚跟处摩/挲着，说话的语气带着淡淡的心疼：“果然很凉，是不是很冷，我帮你暖暖，这样会好点。”
　　一股暖流随着沈琦宁手心的移动，缓缓从她脚跟上升到她的四肢百骸，她红着脸，想把脚收回来，理智告诉她不可以的，宁姐姐生病才刚刚好，不可以把寒气过给她的；可是她的身体却又无比贪恋这份温暖，贪恋到她根本不舍得移动分毫。
　　她内心正在剧烈挣扎的时候，沈琦宁突然调皮地挠了一下她的脚心，司景下意识地红着脸缩了一下脚，被沈琦宁轻轻松松地拉了回去，她眉眼带笑的看着司景，语调温柔：“谢谢小景，早上的粥很好喝，还有，谢谢你昨天晚上留下来。”
　　司景的脸色更加红润了，她又缩了缩脚，声若蚊蝇：“不用这么客气的。”说完将脚完全从沈琦宁手中收回来，“已经不太冷了，你烧刚退，不可以接触太冷的东西。”


第15章 偷亲
　　沈琦宁闻言倒也没有继续强求，她看出来小姑娘有些害羞了，所以也不想让她不自在，于是顺从地收回了手，目光转而落在茶几上放着的保温桶上，嘴角带着笑意：“你带来的是什么粥？”
　　“哦，我差点给忘了，是皮蛋瘦肉粥，你现在要喝吗？”女孩一双大眼睛忽闪忽闪地看着沈琦宁，目光中带着小心翼翼的期待。
　　被这样的眼神注视着，沈琦宁的心立马软到不行，她轻抚了一下自己刚刚才喝过满满一碗女孩煮的粥的小腹，扬了扬嘴角：“好啊，既然是小景大老远带过来的，那我肯定要趁热喝啊。”
　　司景立刻笑起来，起身将保温桶提到厨房里，不一会儿，端着小半碗粥走了出来：“喝完赶快去休息好不好，你现在刚刚好起来，还是要多休息的。”
　　沈琦宁接过碗，轻轻尝了一小口，不同于早上女孩煮的粥的香甜，碗里的皮蛋粥又是一种口感。
　　淡香，软烂，微咸，很能调动人的食欲。
　　沈琦宁赞赏地看了司景一眼：“很好喝，果然是小景喜欢的粥。”伸出手宠溺地揉了揉女孩的脑袋，一点一点将女孩害羞的小表情收到眼底，勾唇一笑：“那你呢？下午还有课吗？”
　　“没有了，今天只有上午前两节有课。”
　　“那你也留下来陪我一起睡好不好，你昨天晚上也没睡好，今天早上又起那么早。”昨天晚上她睡得沉，也不知道这个傻姑娘在床边到底守了多久，幸好自己中途迷迷糊糊间醒了一下，要不然小呆子肯定准备在床边待一晚上了。
　　放下勺子，沈琦宁支起下巴等待着女孩的答案。
　　“嗯……我，宁姐姐你睡，我在旁边陪你就好。”
　　“你不困吗？”沈琦宁凑近了去看女孩，女孩的眼下，有很明显的淡青色，“都有黑眼圈了。”
　　女孩蓦地涨红了脸，慌忙拿手遮住自己的眼睛，只在手指间露出一点点缝隙偷偷打量着沈琦宁的神色：“我……”
　　沈琦宁突然牵住了她的另一只手，食指在她掌心轻轻挠了一下：“陪我一起好不好，昨天晚上你在，所以我睡得很安心，今天也继续陪我好不好。”
　　她说这话的时候，语气温软，带着点似有似无的撒娇口吻，配上她那双含着点点哀求的杏眼，让司景的心，一下子软了又软，她几乎是脱出而出：“好的。”
　　闻言，沈琦宁终于放松的笑开了，她又一次伸手揉了揉女孩的脑袋：“小景真好。”
　　半碗粥喝到最后还剩下几口，沈琦宁实在撑得不行，但又不想让女孩失望，微皱着眉头一小口一小口地喝着。
　　司景发现了沈琦宁的异样：“怎么了？是还难受吗？”
　　沈琦宁举着一勺刚准备放进嘴里的粥，抬起头来看着女孩关切的目光，那目光实在太过纯粹，好似这一刻她的眼里只能容下她一个人，沈琦宁心头一暖，电光石火之间，将勺子里的粥递到女孩嘴边：“你要喝一口吗？”
　　久久，久久，女孩都没有动作，久到沈琦宁刚刚发热的大脑一点一点冷静了下来，她这是在干嘛？实在是太不合时宜了，女孩不会被她吓坏吧，想到这里她握着勺柄的手抖动了一下，下意识地就要把手缩回来。
　　女孩突然俯身含/住了勺子，乖乖地将勺子里的粥喝完，然后抬起头对着沈琦宁笑了一下：“今天的粥好像比往常的更好喝呢。”
　　当然会更好喝一些啊，今天一大早司景就跑过去拜托老板娘熬一碗病号粥，她下课去拿的时候，老板娘笑眯眯地告诉她今天这碗粥是专门给她熬的，和平时那些速成粥都不一样，小火慢熬了整整两个小时，所以口感肯定很好。
　　司景这话落在沈琦宁耳里，蓦地让她脸上发烫，耳尖悄悄染上了红意，她顺了顺头发，遮住了自己的带着红霞的耳朵，小景为什么说今天的粥更好喝，是因为……这是……这是她喝过的吗？
　　摇了摇脑袋，她不好意思深想，胡乱的送了一勺粥到自己嘴里，吃到嘴里才想起来这是小景刚刚含/过的汤勺，于是一张脸更加红润了几分，怕小景看出端倪，三下五除二地喝完了剩下的几口粥，尽量保持着淡然的语气：“我喝完了，现在把碗送到厨房。”
　　司景快步从她手里抢过碗，指间不小心从她手心划过：“水太冷了，我来洗吧，你去房间等着就好。”
　　沈琦宁立马触电似的收回了手：“哦，好，好的，我现在就去。”
　　说着头也不回地进了卧室。
　　留下司景一个人留在原地，是她说错了什么吗？感觉宁姐姐好像突然变得好局促。
　　她就夸了一下粥好喝而已啊，还有，宁姐姐竟然会主动和她用一把勺子唉，她当时真的有被惊讶到，不知道为什么，她总觉得宁姐姐在这方面应该是挺有洁癖的吧。
　　等司景洗完碗进了卧室，沈琦宁已经恢复了平静，刚刚是她反应太大了些，或许小景说的并不是那个意思吧，以她对小景的了解，这个女孩子是不可能这么一脸淡然地说出这样带着调/情性质的话的，她在她面前，似乎总是有些害羞的。
　　是她想多了。
　　不过，想是这么想，可是她的耳尖却仍然带着红意。
　　尽量忽略自己耳尖上传来的点点热意，沈琦宁躺在床上，佯装淡定地拍了拍自己旁边的床位：“赶快上来休息吧，我们一起睡个午觉。”
　　司景这会儿也不再扭捏了，直接脱了鞋子钻进了被子里，而后发出了一声满足的感叹：“哇！太暖和了！”
　　沈琦宁被她的反应逗笑了，她语调狭促：“现在觉得暖和了？刚刚不知道是谁不愿意过来呢。”
　　司景微窘，其实她心里还是很害羞的，昨天晚上她躺上来的时候，宁姐姐是在半睡眠状态的，那时候她也累得不行，压根没心思想别的，可是现在她们两个人都是清醒的状态，外面明亮的日光透过白色窗帘的细缝洒进来一些，提醒着她这会儿还是青天白日。
　　青天白日，她一直深爱着的人就这样软软地躺在她身边，她挪动一下小腿，就能感受到那个人的体温，这样暧昧的阵势，司景从来没有经历过，也从来未曾幻想过。
　　房间里静悄悄的，一时间两个人都没有说话，司景不由得开始控制自己呼吸的频率，生怕惊扰到了身旁的人。
　　她突然想到自己之前看过的一篇关于沈琦宁的采访报道。
　　在那篇报道里，沈琦宁很坦诚地说自己一直都是个很孤独的人，司景记得当时采访者问她：那你会害怕孤独吗？
　　她垂下眼眸：我已经习惯了。
　　当时那篇报道就用《宁奇——已经习惯了孤独》为题做了个大版面，封面上就是沈琦宁在回答这个问题时的表情，她眉眼低垂着，神色清淡，看不出什么情绪，可是司景知道，那个时候她的一定是难过的。
　　以后的每一次，只要司景一看到这张照片，就会觉得心尖像是被针扎过一样，泛起细细密密的疼痛。
　　她缓慢地转过身去，想看一眼身旁的人，却发现那个人不知道什么时候已经睡着了，浅淡日光下，沈琦宁睡颜安详，唇角带着一丝笑意，司景大胆的猜测，这个时候的沈琦宁是开心的。
　　她侧过身，缓缓、缓缓地低下头，薄唇在那人的眼角轻轻碰了一下，伸出手将她耳边的碎发抚顺，呢喃般说了一句：“以后，我不会让你再孤独了。”
　　只要你不厌烦我就好，只要你不厌烦我，我就会一直想尽办法腻在你身边，再也不会让你一个人了。
　　沈琦宁醒的时候，已经是黄昏，下意识看向身旁，又是空空如也，女孩睡过的那一块被子依旧被铺的整整齐齐，只余下了枕头上浅淡的凹痕，和早上一样。
　　沈琦宁好看的眉头拧在一起，小景难道先回去了吗？不是说好陪她的吗？
　　又走了吗？
　　连她也走了吗？
　　黄昏的光线打在房里，有些幽暗，沈琦宁斜倚在床头，神色厌倦。她忽然间觉得自己好像被抽干了全身的力气，这不就是她的命吗？她注定是要永远孤独下去的。
　　可是，可是心间还是觉得发闷，那个小姑娘，那个会在大雪天提着保温桶带着一份粥赶来的小姑娘，明明，明明答应了要陪她的啊。
　　神思恍惚间走到了客厅，茶几上的保温桶已经不在了，沈琦宁唇边勾起一个苦涩的弧度：“小骗子。”
　　说完端起茶几上的杯子，转身去厨房倒热水，不管身边的人是走是留，生活总是要继续下去。
　　只是，如果，如果她心中能不那么难过的话，那就更好了。
　　看到希望后再失望，总是比从来没有希望更难过的。
　　她缓步走到厨房，透过厨房的玻璃门，她不经意间看到，暖黄色灯光下的一道人影，这一刻，她所有的负面情绪，所有的难过压抑通通都消失不见。
　　隔着那扇薄薄的玻璃，她低声而又宠溺地说了一声：“小笨蛋，怎么一个人跑到这里来了。”
　　作者有话要说：　　司景（豪气冲天）：没有什么能阻挡我回学校的决心！
　　宁姐姐伸手轻轻一拉司景的衣袖，软声道：小景……
　　司景：我留下我留下，今天谁都不能阻止我留下！


第16章 煲鸡汤
　　她口中的小笨蛋，此刻完全不知道发生了什么，正麻利地从锅里舀出了一小勺汤，嘬了一小口。
　　“啊，好烫！”司景赶忙放下勺子，伸出一点点被烫到的舌尖，用手当扇子给舌尖降温。
　　站在玻璃门后的沈琦宁，看到司景这个样子，又是心疼又是好笑，下意识想进去看看她怎么样了，但是心念一转，还是继续站在了原地。
　　她太喜欢司景现在这样在厨房里为她忙碌的样子了，她不舍得突然出现打破了这样的氛围，她……还想多贪恋一会。
　　司景用手扇了几下舌尖，觉得勺子里的汤应该也没那么烫了，于是又尝了一小口：“呐，这也太好喝了吧，试问谁能不爱我这超高的厨艺呢？”她哼着小曲儿将煤气关了，一回头就对上了沈琦宁带笑的眉眼。
　　“啊！宁姐姐，你醒了啊？”
　　沈琦宁眉眼含笑，语气温柔，还带着淡淡的心疼：“舌头还疼吗？”
　　女孩的脸色立马布满了红霞：“你都看见了啊。”那她刚刚臭屁地夸自己厨艺好，宁姐姐是不是也听见了？
　　嘤嘤嘤，好丢脸。
　　像是知道女孩在想些什么，沈琦宁淡定地点点头：“看见了啊，而且还听见某些小笨蛋自夸自己厨艺好。”
　　司景低下头，小声嘀咕了一句：“才不是呢。”
　　“是嘛？那我等下可要好好尝尝了。”
　　女孩立马嘻嘻笑了起来：“好啊，宁姐姐一定要多喝一点，我煲了两个小时呢，还烫到了舌头。”女孩说着，俏皮地吐了吐舌，继续小声嘀咕，“还因为这个被骂小笨蛋呢！”
　　沈琦宁神色瞬间软了下来：“小傻瓜，怎么不多睡一会，不是带了粥来了吗？为什么还要煮。”
　　“粥虽然还在保温桶里，不过时间太久了，还是冷了，我拿到厨房里热了一下，现在在锅里保着温呢，你要是想喝等会可以再喝一点。”
　　沈琦宁“嗯”了一声，很自然地帮她整理了一下微皱的衣领：“那为什么还要煲汤呢？”
　　“你生病刚刚才好，当然要吃点有营养的东西了，不可以一直喝粥的。”
　　“好，谢谢小景，我今晚一定喝两碗，其实我刚刚就闻到香味了，是鸡汤吗？”
　　女孩点点头，故意做出夸张的表情：“糟糕，一下子就被聪明的沈同学猜对了，都没有惊喜了呢？”
　　沈琦宁“噗”地笑出声来，笑完以后又淡淡地白了她一眼：“在你眼里，是觉得我很没有生活常识吗？连鸡汤的味道都闻不出来。”
　　“当然不是啦，我们沈同学一向都是最棒的了，对了宁姐姐，你会做饭吗？”
　　“做饭啊……”沈琦宁原本一直带着笑意的眸子忽地暗了一瞬，本能的不想回答这个问题，可是在她看到女孩来不及收回的那种渴望了解自己的眼神后，心一下子就软了，“会是会的，只是我不太想做。”
　　算来，她从十八岁读大学到现在，好像从来没有做过饭，可能从她的心底，对这件事还是排斥的吧。
　　不是没有兴致勃勃想要做一顿饭的时候，只是每一次进行到一半，她总能想到那个破旧不堪的老式厨房，那时候，才读初中的她，每天早上天不亮就要起床，先在那个小厨房昏暗的灯光下做好那一家人的早餐，再一路狂奔去离小区几公里以外最便宜的那个菜市场，挤在一群早起买菜的老年人中间，用最短的时间买好那一家人一天的食材，送回去，匆匆啃两口干馒头，再紧赶慢赶地跑到学校。
　　沈琦宁苦笑了一下，初中三年，她好像总是迟到早退，被严厉的班主任在班会上耳提面命地警告过好多次，后来，班主任大概觉得她是死猪不怕开水烫了，每天早读都会在门口堵住迟到的她，罚她在阳台站着吹一早上的凉风，美其名曰：让她清醒一下。
　　无数个冬天的早晨，她一个人站在空荡荡的阳台上，吹着冰冷又刺骨的寒风，耳旁传来同学们在温暖的教室里传来的朗朗书声。
　　她每天放学早退，顾不得整理好书包，掐着下课前十五分钟的点，猫着腰从教室里溜出去，而后一路飞奔回家，动作麻利的洗菜做饭，她母亲懒懒地在客厅的沙发上逗着她“弟弟”，偶尔和她说句话，也左不过是冷冷的一句：“今天动作快点，昨天就被你磨叽晚了，你叔叔都下班回来了饭竟然还没做好。”
　　年少的沈琦宁一声不吭，只是默默地加快洗菜切菜的动作，同时在心里暗暗地告诉自己：没关系的，再忍几年，再忍几年她就走，并且永远都不会再回来。
　　因为，这里从来都不是她的家，在她母亲和那个男人眼里，她或许只是这个家的临时保姆。
　　司景在问出这个问题看到沈琦宁一瞬间微变的神色时就开始后悔了，她不该问这个问题的，于是她上前一步，揽住了沈琦宁的手臂，语调俏皮：“不想做就不做嘛，以后宁姐姐想吃什么就告诉我，我来给你做，我什么都会做的！”
　　手臂上突然传来温热的触感，沈琦宁低头看着两人交/缠着的手臂，只觉得刚刚跌落到谷底的心情又慢慢的复苏了起来，都是过去的事情了，本来也没必要再想，她压下心头的思绪，浅笑了一下：“真的会给我做吗？”
　　“那当然了，小景保证随叫随到！”女孩的眸子里满是认真，沈琦宁拍了拍她的脑袋，半真半假地笑着说：“好，我记下了，小景不要骗我哦！”
　　司景认真的点了点头，拉着沈琦宁的胳膊就往厨房里走，动作麻利地给沈琦宁盛了一碗鸡汤：“快尝尝好不好喝。”
　　沈琦宁看她一眼，顺从地喝了一小口汤，咸淡适宜，鸡汤的鲜味包裹住了整个口腔，她又小口的吃了一块小腿肉，轻轻一咬，小腿肉立马就脱离了腿骨，鸡肉软烂，肉香四溢，她点点头：“特别好吃，汤也很好喝，小景真厉害。”
　　司景笑开了，给自己也盛了一碗，两个人坐在餐桌旁边，认真地喝着汤。沈琦宁果然如她说的那样，一连喝了两碗，司景只吃了半碗就饱了，于是便很自然地支着下巴看着沈琦宁喝汤。
　　被这样纯粹的眼神一直注视着，沈琦宁很快就觉得有些羞赧，她念头转了转，装作不经意般问道：“小景明天上午有课吗？
　　女孩的脸色立马塌了下来，又赶忙掩饰性地对沈琦宁笑笑：“有的，还是前两节，好讨厌哦。哦，那个，我是说一大早就有课很讨厌。”才不是因为今晚不能继续留在这里过夜而觉得讨厌呢。
　　沈琦宁点点头，忽略掉心口那种失落感：“我知道，那我等下吃完饭送你回去好吗？”
　　“不行，”司景立马摇摇头，“你才刚刚好，不可以出门吹风的，我等下自己打车回去就可以了。”
　　沈琦宁有些无奈地看了司景一眼：“小景，老是让你一个人来回跑，我会不放心的。”
　　女孩还是摇头，态度坚决：“不可以，让你去送我，我会比你更不放心的。”
　　眼看这个话题没有转圜的余地了，沈琦宁沉默了片刻，然后突然发问：“小景是下午起床以后去小区外面的超市买的鸡肉吗？”
　　女孩果然被这个话题转移了注意力，她点点头：“对啊，今天外面一直在下小雪，小区楼下被雪覆盖了薄薄的一层，特别好看。”
　　沈琦宁闻言耸耸肩：“好羡慕小景啊，想下楼就可以下楼，想看雪景就可以看雪景，可怜有些人已经一天没有下楼了呢！”
　　刚刚还理直气壮的司景，一听到沈琦宁这句话立马觉得有些心疼，不管是谁，都不想被闷在屋子里的吧？
　　沈琦宁看她面露犹豫，偷偷抿唇笑了一下：“小景想和我一起逛商场吗？”
　　“逛商场？”她确实还没有和沈琦宁一起逛过商场，一时之间不免有些心动。
　　“对啊，我们出了门就上车，下车以后就直接进商场，商场里面很热的，我不会冻到的，可以吗？”
　　“那……好吧，等你吃完饭我们去逛商场。”
　　吃完饭，沈琦宁进卧室里换衣服，司景乖乖地坐在客厅里等待。
　　换衣服的时候，为了照顾到女孩的情绪，沈琦宁特意穿了加厚的羊绒衫，外搭一件她极少穿的厚款大衣。
　　结果女孩刚看见她的装扮，立马严肃地摇摇头：“不可以，要穿羽绒服。”
　　沈琦宁无奈，只好退回卧室重新换了一件羽绒服。
　　女孩还是不够满意，又亲自从她的衣柜里挑出一条围巾，细心地为沈琦宁围上：“脖子也不可以露外面的，不然吹到风身上会冷的。”然后又把自己送给沈琦宁的那副手套给她戴上，上下打量了沈琦宁一眼，确认她没有什么地方会吹到冷风了，才颇为满意地笑了笑。
　　整个过程中，沈琦宁只是静静地站着，并不反抗，任由女孩将自己包裹的像一枚粽子，其实只有她自己知道，在那厚厚的羽绒服之下藏着的那颗心，此刻正泛着丝丝甜意。
　　作者有话要说：　　开了个围脖，名字放在文案里啦，嘿嘿，其实和笔名同名啦，期待小可爱们来找我玩哦。


第17章 小傻瓜
　　室外果然如司景所说，因着下了大半日的雪，顾而整个小区都被一层薄薄的雪花覆盖着，路灯下，泛着晶亮的光泽。
　　司景是南方女孩，上大学之前从未见过雪，所以读大学的这两年，每回见到雪都很开心，尤其是今天，还有那个她心心念念的人陪在她身边，女孩眉梢上挑，目光盈盈，嘴角漾着自己都未曾察觉到的笑意。
　　沈琦宁静静地注视着这一刻的女孩，无声地笑开了：“很喜欢雪吗？”
　　“嗯，喜欢的，以前在家乡没有见过雪，来平远以后就格外喜欢下雪天，后来又很喜欢路灯下的雪，我觉得路灯下的雪是最漂亮的，有一种我表达不出来的浪漫。”
　　沈琦宁点点头，又踌躇了一下，才接着问道：“听周逸说，你是A市人？那里不是离平远挺远的吗？你怎么会来这里读大学？”A市作为南方知名的城市，在高校建设上其实比平远强了很多，那里高校如云，据她所了解到的，以司景当时的成绩，想留在A市读个出名的211的王牌专业还是不难的，相比之下，M大虽然也是211高校，但是同等级的高校之间，还是有不少差别的，更何况司景读的还不是M大的王牌专业，比较之下，高下立见。
　　女孩愣了一下，她没有想到沈琦宁会知道她是A市人，更没有想到她会突然问自己这个问题。
　　她抬头看了一眼沈琦宁，心里暗骂她一句“小傻瓜”，才装作若无其事的样子，有些可怜兮兮地说：“唔，报志愿之前功课没有做足嘛，稀里糊涂就来这里了啊，我还不算最惨的，我有一个好朋友，也和我一样没好好做功课，结果竟然考到最北方去了，离家里好远好远的。”
　　沈琦宁被她的语气逗笑了，有些无奈地点了点她的脑袋：“小傻瓜，这种事情都不上心的吗？”
　　女孩“嘿嘿”一笑，意味不明地说道：“我觉得这样也挺好啊，上了自己喜欢的专业。”也重新遇见了自己喜欢的人。
　　只是后半句话，她没有说出口，虽然答应了周逸姐姐要勇敢一点，但是她想现在还不是时候。
　　她不傻的，她可以感觉的到沈琦宁现在对她或多或少是有一些好感的，但是这还不够，她要再耐心的等一等，等那个人对自己更多一点心动，她才能有足够的勇气，勇敢地将她拥进怀里。
　　进了商场，沈琦宁反而没有什么特别想逛的店了，毕竟，她提出来要逛商场，也只是想能够多和女孩待一会，并且能够有机会送她回学校而已，所以这一时半会的，她还真的想不出来有什么想买的。
　　“宁姐姐，”身旁的女孩突然摇了摇她的胳膊，商场里有点吵，她听不清楚女孩在说些什么，于是低下头，将耳朵贴近女孩的脸颊，：“怎么了吗？”
　　因为这突然拉近的距离，女孩微微红了脸，她强装镇定，用手指了指她们右手边的一家店铺：“这家的羽绒服挺好看的，我们去看看好吗？刚刚看你的衣柜里全都是大衣，都没有几件羽绒服的。”
　　这倒是实话，平远的冬天其实算不上太冷，她身量高挑，骨架纤细，不管穿哪款大衣总是很好看，所以这几年不知不觉间，就买了不少大衣，自然而然的，冬日里她最爱穿的衣服也变成了各式大衣，至于羽绒服，她好像真的很久没有买过了，也不是没有冷的时候，只是她的职业相对自由，特别冷的天气，她常常躲在空调开得热意十足的家里，读书、码字、喝茶，并不出门。
　　不过，女孩能够敏锐地注意到这一点，还不忘提醒她去买，让她觉得十分窝心，她从善如流：“好啊，我确实很久没有买羽绒服了，那就辛苦小景帮我挑两件啦。”
　　司景因为沈琦宁的过分顺从而感到有些惊讶，不过她并未深想，浅浅笑了一下，拉着沈琦宁一口气试了三件羽绒服。
　　都是很时兴很修身的款式，沈琦宁是天生的衣服架子，不管穿哪件，司景都觉得好看，不仅不显得臃肿，反而感觉很秀气，比她平日里的穿衣风格少了一丝冷硬，多了一分烟火气。
　　司景咬着唇纠结着不知到底该选择哪件，沈琦宁被她这副模样逗笑了，很自然地摸了摸她的嘴角：“好了，马上嘴唇都要被你咬破了，是不是都挺喜欢的？”
　　司景红着脸点了点头，感觉嘴角那里被她抚/摸过的地方正在发烫，沈琦宁笑笑：“那很巧啊，我也刚好都喜欢呢，那就都买着吧，这下子小景不用担心我没有羽绒服穿了吧。”
　　因为三套羽绒服实在不好提，于是两人先将衣服送回了车内，沈琦宁看了一眼时间，还不到七点钟，于是小心翼翼地问司景：“还要再逛逛吗？”
　　女孩一心想着多给沈琦宁挑些冬日用品，她观察过了，沈琦宁的衣柜里围巾也不多，帽子口罩之类的东西更是一样都没有，于是她爽快地点点头：“好啊，再逛逛，再给你挑些别的东西吧。”
　　沈琦宁从善如流，司景说要买围巾，她就配合地弯下腰让女孩帮她围上；司景说要买帽子，她就撩起头发低下头顺从地让女孩给她戴上。
　　她撩起头发的时候，带起一阵阵发香，司景贴着她给她戴帽子，一颗心跳得飞快。
　　宁姐姐真的好香啊。
　　最后两人一人提了一大包衣物从店里出来，司景歪了一点头，问沈琦宁：“还有什么别的东西要买的吗？”
　　当然没有，可是……还不到八点钟，现在就要送女孩回去吗？
　　说话间，二人正巧路过一家知名的内—衣店门口，这家店主打修饰身形，店内的小衣都是比较自然舒适的款式，并不过分暴露，反而还有一种婉约的美感，沈琦宁一直穿她们家的小衣，于是她目光望向司景：“陪我挑两件内—衣吧”
　　司景的脸色刷一下变得通红，她有些扭捏地看了沈琦宁一眼，却看那人面不改色地现在店门口，目光落在店里的成套小衣上，淡定如常，仿佛在看一件最平常的衣服。
　　司景强忍着羞意飞快地看了一眼店内的衣服，咦？竟然还真的挺好看？
　　她又偷偷摸摸地看了一眼沈琦宁正在打量着的那套小衣。
　　司景深吸一口气，目光飞快地转移到别处，天呐，这是要她的老命啊，这件也太那个了吧！
　　沈琦宁看女孩一直没回答自己的问题，有些疑惑，转身看了女孩一眼，却看到司景正红着脸缩着脖子低着头看着自己的脚尖，半披着的发丝下，露着的耳尖都染上了绯意。
　　沈琦宁有些诧异：“小景，你怎么了吗？”
　　女孩肉眼可见地抖了一下身子：“没，没有，那我们现在进去吗？”
　　沈琦宁突然伸手摸了摸她的面颊，一触之下，感觉女孩的脸更烫了，她不免有些着急：“听话，告诉宁姐姐，到底怎么了？”
　　司景飞快地摇摇头，抬头看了沈琦宁一眼，又立刻不自然地将目光转向别处：“那个……我没去过内—衣店，所以有点害羞。”总不能说是自己在脑内偷偷脑补了一下宁姐姐穿那套小衣的样子，所以才会这么面红耳赤的吧，这也太羞耻了吧。
　　这下倒换成沈琦宁惊讶了：“没去过内—衣店吗？”
　　女孩将脑袋缩得更低了，小小声“嗯”了一声。
　　这真的是沈琦宁意料之外的事，她从小独立，也无人照管她这些生活上的琐碎小事，所以她从很小的时候就有了一套自己的生存技能，做饭打工做家务，缝衣补鞋去药店，这些事无一不是她一个人完成的，除了周逸以外，她也没几个朋友，因而更是不了解别的女孩是怎样生活，怎样成长的，所以，她刚刚压根没想到女孩是在因为没去过内—衣店而害羞。
　　是她疏忽了，小景一看就是那种从小很受宠爱天真又阳光的女孩，和她……是不一样的，她不也正是因为小景身上那种简单又干净的感觉而被她吸引吗？在她看来，小景像是夏日阳光下闪闪发光的蓝宝石，璀璨又纯净，让她不由自主的向往，那现在，她还是不要盲目的打扰这份纯净了吧。
　　脚步刚刚迈起，准备后退一步，女孩突然握住的她的手，带着点还未散去的腼腆，害羞一笑：“宁姐姐，不进去吗？”
　　“你要进去吗？”
　　“为什么不进去呢？”说完，迎着沈琦宁有些纠结的目光，拉着她的手，向前踏了一步，“我之前只是没有需要啊，因为我的内—衣裤每年寒暑假的时候，我妈妈会帮我买好，球球的她通常都是在网上买，所以我还没有过进去的机会。”
　　“但是今天不一样啊，今天你是我的同伴，既然我的同伴要买，那我们为什么不进去啊？况且，”女孩又偷偷瞥了一眼店里的衣服，小小声说道：“还挺好看的。”
　　她当然要进去了，她这是在为未来的自己谋福利啊！这么好的机会，她怎么可能会错过！
　　作者有话要说：　　不久之后的某一天，小景就会知道自己今天决定进去的选择有多么明智了。
　　另外，小可爱们好狠心啊，因为评论不可见了所以小可爱们就不理我了吗？让幼小可怜又无助的我泪满长三角。哭唧唧，没人爱我！


第18章 小鬼
　　沈琦宁“噗”地笑出声来，低头用手宠溺地点点女孩挺俏的鼻梁，戏谑道：“我看你说了这么多，只有因为你觉得好看，所以想去看看吧！”
　　女孩倒也不反驳什么，只是嘻嘻一笑，主动牵住了她的手腕。
　　沈琦宁低头看了一眼她握着自己手腕的手，暗自笑了一下，她开始有点觉得，这颗蓝宝石，可能是她有幸能够拥有的了。
　　两人进了店内，沈琦宁径直走向她在门外看中的那一套小衣，在她看来，这一套婉约又内秀，款式也和她心意，不暴露，也不过分保守，一切都刚刚好。
　　可是她并不知道，她这个年纪看小衣的眼光，和刚刚二十出头的女孩有巨大的区别。
　　在她眼里稀疏平常，普普通通的一套小衣，在司景眼里，简直就是性/感女王的标配了。
　　沈琦宁扫了一眼小衣的尺码，又摸了摸衣服的质地，满意地点了点头，出声唤来了店员，请她帮忙包起来，自己去前台付款。
　　店员小声地询问了两句，在包起来之前，又礼貌地问了一句：“确定不需要试穿了吗？”
　　一旁脑内正在不可描述的司景听到了这句话，一双原本就极其明亮的眼睛立马变得晶亮：还可以试穿的？？？？
　　那试穿之后，宁姐姐会不会有那么一点点可能性让她帮忙看一下上身效果呢？？？？她看小说里两个女生一起去买衣服，都是会互相给对方看看上身效果的，有时候还会互相拉个衣服的拉链什么的……
　　沈琦宁没有注意到女孩的失神，只是礼貌性地对店员笑了一下：“不用试穿，直接包起来吧。”她身材标准又匀称，再加上一直都在这家店买小衣，所以早就已经发现了自己最适合的尺码，每回买回去的都正好合身，并不用再试一次。
　　说完，沈琦宁就想牵着司景向前台走，手腕，却突然被女孩拉住了，沈琦宁疑惑的回过头，正好对上女孩那双晶亮的眼眸，她的语气有点小心翼翼，甚至还带有一丝讨好的意味：“宁姐姐，你，你确定不要试试吗？我看她们都在试穿呢？”说着，她胡乱地指了指一位刚从试衣间里出来的女生。
　　沈琦宁朝她笑笑：“不用的，我经常在这家买，所以很了解这些尺码。”
　　说完这句话，沈琦宁敏锐的感觉到，女孩刚刚晶亮的眼眸，立刻暗了下去，就像是夏日星空下，原本高悬皎洁的明月，突然被流云遮盖住了光辉，她立刻开始心疼起女孩来，又暗暗责怪自己不够细心，小景刚刚明明说了喜欢这家店的小衣的，自己却匆匆买完以后就要走，完全没有顾虑到女孩的心情。
　　小景可能是自己也想买一套，又不好意思说，所以才想拖延点时间慢慢适应店里的氛围吧。
　　于是她低下头，轻轻揉了揉司景的脑袋，柔声问她：“那小景想要再逛逛吗？”
　　果然，女孩的眼眸又重新晶亮起来，她立刻点点头：“要的！”
　　话音刚落，司景立马抬手指了指墙上挂着的那套小衣：“宁姐姐，这套好看，你看看这套吧。”说完，她微微侧过头，悄悄红了耳尖，不敢和沈琦宁对视，生怕沈琦宁发现自己的那点小心思。
　　沈琦宁顺着司景手指的方向看过去，一套牛油果色的小衣，正静静地悬于明亮的灯光下，沈琦宁暗暗赞叹司景的眼光，这套小衣是很挑人的，如果身量不够纤细匀称，皮肤不够白皙柔软，想来是很难穿出想象中的效果的，其实她刚刚也看到这套了，也确实很中意，但是……但是这套对于她以前的风格来说，略微有点暴露了。
　　她又看了一眼女孩，女孩此刻也在注视着这套小衣，并没有发现她的目光，沈琦宁看着女孩的背影，眼神柔和了一点，看来小景很喜欢呢，那就一并买了吧。
　　“这套吗？”沈琦宁目光直视着司景，对她赞许一笑：“很好看的，小景眼光真好。”说着，侧身告诉身旁店员，将这套按照自己的尺码包起来一套。
　　司景在旁边立马支起自己的小耳朵，清晰地听到沈琦宁报自己的size，一时之间不免有些心神激荡。
　　原来宁姐姐这么丰满呢！
　　两套小衣包好，沈琦宁从店员手中接过衣物包装袋，怕女孩害羞，特意低头小小声地询问司景：“小景是不是也想买一套小衣？”
　　司景刚刚正因为沈琦宁报的那串字母和数字而心驰神往中，沈琦宁突然低下头来和她说话，唇边呼出的热气擦过她的耳/垂，引起她一阵战/栗，她本能地“啊”了一声，向后退了一小步。
　　沈琦宁以为女孩依旧在害羞，看着女孩手足无措的反应，一时没忍住低头轻笑了一下，而后柔声说：“小景是不是不好意思给自己挑，那我主动请求一个给小景挑小衣的机会可以吗？”
　　这下子司景完全回过神来了，慌乱地冲着沈琦宁摆摆手：“不不不，不了，宁姐姐我不会穿小衣。”
　　“啊，不是不是，”女孩急得跳脚，“我是说我不会买小衣。”
　　“啊，不是不是……”我是说我不买小衣。
　　可惜还没等到她将最后一句话说完，就看到沈琦宁走到了一套小衣旁边，轻声和店员说了句什么，而后店员点点头，去库存中找司景尺码的小衣去了。
　　司景大惊，下意识地双手环胸，后退一步，宁姐姐怎么知道她的尺码的？？？
　　沈琦宁看着女孩的动作，“噗”地笑出声来，带着笑意为自己辩解：“你干嘛这个反应？难道你怀疑我偷窥你吗？”
　　司景立刻摇摇头，摇到一半觉得不对，又想点头，头刚刚低下一点，下巴就被沈琦宁柔柔地捧住了，而后沈琦宁温柔地前倾自己的身体，缓缓将嘴角湊近司景的耳边，在她耳边如呢喃般耳语了一句。
　　司景的面色立刻红成小番茄。
　　沈琦宁说的是：“因为我知道，小景穿最小的那款就可以了。”
　　司景跺跺脚，这下是真的急了，这是看不起谁呢？虽然事实证明沈琦宁说的是对的，但是难道她不要面子的吗？如果她承认了沈琦宁说得对，那不就等于间接表明了她是个一马平川的少女了吗？
　　女孩毕竟年轻，还是有些要面子，尤其是在自己喜欢的人面前，此刻她歪着头，瞪大眼睛，鼓起小嘴：“冬□□服穿那么多，你怎么确定你没有看错呢？”言下之意，其实我还是有料的，只是被衣服遮住了而已！你看错了！
　　女孩跳脚的样子，在沈琦宁眼里格外的可爱，不知道为什么，她突然就很想逗逗她，她唇边的笑意漾开了：“哦。可是在我家吃火锅那天你不是只穿了一件绿色毛衣吗？一件衣服的话，那我的正确率应该还是挺高的吧”话中之意，你就是没有料，我没有看错，你就不要再狡辩了！
　　说完，看着女孩又是脸红又是不服气地撇着嘴的样子，又补了一句：“小景要是不信我的话，要不要去试一试？”
　　司景睁大眼睛看着沈琦宁，满脸都是不可置信的表情，她的宁姐姐怎么了？怎么突然之间变得这么爱“欺负人”了，她不就是为了自己的以后着想，耍了点小心思诱/哄着她买了一套暴露的小衣吗？
　　等等！司景脑海中突然警铃大作，会不会是，会不会是宁姐姐已经发现她的歪心思了，所以故意小小地惩罚一下她的“调皮”呢？
　　想到这里，司景下意识地抖了一下身子，嚅嗫着说：“不了，不了，不试了不试了，我相信宁姐姐的眼光。”她错了，她再也不敢了，求放过。
　　沈琦宁只当女孩是变相的承认了自己的尺码，不再和自己争了，她笑了一下，食指轻点司景的额头，宠溺道：“小鬼。”
　　付了款，二人走出商场，迎着清亮的月色，洁白的雪花，沈琦宁驱车送司景回学校。
　　雪儿柔软，孤月高悬，身旁的女孩时不时和她嬉笑着说两句话，沈琦宁突然开始爱上这样看似平常，对她来说却格外难得的冬日了。
　　从前，她最是不喜欢冬天了，又长又冷的冬天，一个人很难捱过去。
　　可是现在，她好像不用总是一个人了。
　　恍惚中，车子行驶到了校门口，沈琦宁先下去走到副驾驶座为司景开车门。
　　女孩下车，冲着沈琦宁扁扁嘴，竟然有点像撒娇，沈琦宁立马笑开了，倾身将她羽绒服的拉链拉好，帽子戴上，捏捏她的脸，滑滑软软，手感很好，她柔声问道：“怎么了，看起来有点不开心呢？”
　　女孩摇头又点头，还是扁嘴，盯着校内路灯下随朔风舞动的雪花，意有所指地说：“路灯下的雪花很好看呢？”所以你要和我一起看看吗？
　　“是吗？”沈琦宁也向路灯下看去，雪花纷纷扬扬飘落，萦绕在暖黄色的路灯下，竟让她想起夏日星空下飞舞的萤火虫，她勾唇笑笑：“那我们就一起看看吧。”
　　作者有话要说：　　不知道下一章算不算有个小突破


第19章 小笨蛋
　　不知道是路灯下缠绵的雪景太过浪漫，还是沈琦宁今天的顺从给了她足够的勇气，司景主动走到了沈琦宁面前，轻柔却坚定地握住了那人的手。
　　“好，一起看看。”
　　两人都默契的没有再说话，司景握着沈琦宁的手，带着她从一盏一盏路灯下经过，有调皮的雪，大胆地落在沈琦宁的额角，发梢，使她原本就秀丽逼人的面容更加的超凡脱尘，宛如误入人间的神仙美人。
　　女孩顿步，从怀中掏出手机，大大方方地对着沈琦宁拍起了照。
　　沈琦宁有短暂的错愕，很快便反应过来，也学着女孩的样子，掏出手机，拍了一张司景的照片。
　　女孩戴了羽绒服上的帽子，一张脸被包裹的严实，只露出极美的五官，明亮的眼眸，挺翘秀丽的鼻梁，薄而粉润的嘴唇……
　　司景又从包里拿出了一副蓝牙耳机，自己一只，另一只塞进沈琦宁耳朵里，放的是很应景的纯音乐《Snow dream》。
　　沈琦宁有微微的诧异，她转头，与司景对视，“这首纯音乐，我很喜欢的。”喜欢到并不用下雪天，一年四季，不管哪一日，她总爱听这首歌的，可是，这个习惯，她好像并没有对别人说过。
　　“我知道。”说完这句话，司景只是笑，抓着沈琦宁的手收紧了一些，又重复一遍，“我很早就知道的。”
　　是周逸告诉她的吗？可是她并不太确定，周逸到底知不知道她这个习惯。
　　很早，又是什么意思呢？
　　司景原本并不想解释这个问题，但是当她看到沈琦宁微蹙着眉头思索的神情时，又不免有些心疼，真想替她揉一揉眉心啊，抚顺她的茫然，带走她曾经那些不太好的记忆，给她温暖，让她快乐。她清清有些发涩的嗓子，故作俏皮道：“其实我认识宁姐姐的时间，要比你想象中早一些哦。”
　　沈琦宁突然想起来自己曾经对着女孩涌出来的那种熟悉感，虽然当时只有短短片刻，以及上次周逸似是而非的那句“你怎么确定自己没见过呢？”所以，她和小景之前，是有过一些交集的是吗？
　　可是真遗憾，她对此竟然毫无印象了。
　　自从那件事以后，她比从前更加封闭自我，也比从前更为无趣，有很长一段时间，她对周遭的一切事物都提不起来兴趣，对过去只有漠然，对现在全是否定，对未来只有消极。那时候那样的她，怎么可能会注意到身边一个小小女生和自己微不足道的交集呢？所以这大概就是她对司景全然没有印象的原因吧。
　　她觉得有些遗憾，没能更早的注意到女孩，这是一个能给自己的生命中带来一点光亮的人，她竟然错过过一段时间。
　　可是很快她就释然了，早一点遇到又能怎么样呢？那时候的自己，也太过狼狈了，她突然有点卑切，她不想让女孩认识那样不堪的她。
　　那么，仔细想来，或许现在正是她们相遇的最适合的时候吧。
　　沈琦宁用力地回握女孩收紧的手，浅浅一笑：“但是在我的想象中，你认识我的时间，不早也不晚，刚刚好。”
　　司景一怔，她实在是没有想到沈琦宁会这样回答，她以为沈琦宁会追问：那你到底是什么时候认识我的呢？她还在犹豫，到底要不要告诉沈琦宁她就是当年那个和她一起在古镇里恣意游乐的女孩呢？她觉得现在并不是合适的时机，但是到底什么时候才是合适的时机呢？可是她没有想到，沈琦宁竟然什么都不问。
　　为什么不问呢？
　　一片雪花突然落在司景的眼皮上，冰冰凉凉，让她忍不住打了个轻颤。罢了，不问就不问吧。
　　司景送沈琦宁出校门，或许是今天坦白了一点自己曾经闭口不提的东西，司景好像更加有勇气一些了，她伸出手，将沈琦宁短暂的拥在怀中片刻，声音低低地说了句再见，而后红着脸，一路小跑着离开了。
　　沈琦宁在原地看着女孩几乎是落荒而逃的背影，无声地笑了笑，这个人，还真是勇敢不过三秒呢。
　　司景回去的时候，袁秋正躺在宿舍的躺椅上敷面膜，见到司景回来，袁秋二话不说立马跳下来反手撕下面膜，用体重优势，直接将司景按在躺椅上，坐好，然后搓搓手，一副八卦的样子，“快点，宝贝，和我说说，昨天一夜没回来，今天又到这个点才回来，这一天一夜，你们俩干啥去了？”
　　“我怎么一天一夜没回来了，我上午不是去上课了吗？”司景翻了个白眼，咋事情被球球一说，就感觉有点变味了呢。
　　“你还好意思说你上午回来上课了，您老人家踩着上课铃进来的比教授还晚，下课铃响，教授还没走你人就先窜没了，你从头到底和我说过一句话吗你？”
　　司景挠挠头，“我也不是不想和你说啊，但是我俩座位差太远了，教授又是出了名的严格，上课不准碰手机，我能有什么办法？”
　　袁秋挥挥手，“往事不究，我现在是在问你，你们俩这一天一夜都干什么了？有什么进展吗？”
　　“嗯……有一点吧。”司景想到刚刚的那个拥抱，还有白天两人躺在一张床上休息的样子，不自觉带了点笑意。
　　“快说说，快说说，我不差那点流量。”
　　“就，我们睡在一张床上了，”话还没说完，突然被袁秋一声惊讶到尖锐的“啊”给打断了。
　　袁秋捂着嘴，努力不让自己再发出声音来，用炙热的眼神示意司景继续。
　　司景踢她一脚，“想什么呢你，就是单纯的盖被纯聊天而已。”
　　“啊？Chuang都上了你老人家竟然就和人家聊聊天啊？”袁秋的声音里满是失望。
　　“不然呢？我们现在连情侣都不是呢。”
　　“不过，”女孩顿了一下，面上带了些害羞的笑意，语调轻轻的，像是在回味，“我抱了她，还有……”她的目光扫在自己提进来的袋子上，有点不好意思，“她给我买了一套内—衣。”
　　袁秋又是一个惊呼，伸手就要去拿那个手提袋，却被司景按住了，女孩脸色有点羞红，“这是我老婆给我买的私人用物，不能给你看！”
　　袁秋撇撇嘴，不给看就不给看，等你洗的时候，晾的时候，我不还是能看到？上上下下打量了司景一眼，突然看到女孩脚上穿着一双浅咖色的短筒平底靴，鞋身带着鞋带，需要从鞋口处系住，款式看起来有点成熟，质地却是极好的，“你买了鞋子？”
　　女孩勾勾嘴角，“宁姐姐的，我去她家的时候穿的拖鞋，晚上出门的时候她特地给我找了这双鞋先穿着。”
　　那时候，沈琦宁从鞋柜里取出这双鞋，递到她脚边，用着极温柔的语气对她说：“先穿我的鞋好不好，这双我只穿过一次，你不要嫌弃，你的拖鞋有点脏了，而且现在穿棉拖鞋出去，会冻到脚后跟的，等会到了商圈，我就带你去重新买双短靴，你先将就着穿一会，好吗？”
　　她慌忙地摆摆手，“不将就，不将就。”能穿宁姐姐穿过的鞋，她高兴还来不及！
　　司景蹲下来试了一下鞋，稍微大了一码，沈琦宁取了一双厚款鞋垫垫上，再让司景试穿一次，果然好了很多，而且还很暖和。
　　因为没穿过这种款式的鞋子，系鞋带的时候，她的手法有些生疏，沈琦宁看着看着，突然蹲下/身来，耐心地将女孩系的结打开，再一只一只重新系上，末了，抬头对女孩笑了一下，带着些宠溺，语调绵软，“小笨蛋。”
　　司景心里甜得要命，这是沈琦宁穿过的鞋，她亲手为她垫鞋垫，亲自为她系鞋带，她喜欢得不行，所以当沈琦宁在商场里提出要给她重新买一双鞋的时候，她一口回绝了。
　　沈琦宁也由着她，她说不买她就不再提，细细想来，沈琦宁对她真的很好。
　　袁秋砸吧砸吧嘴，“鞋子都帮你穿了，你的宁姐姐对你真的好好啊，也不枉你为她离家千里背井离乡了。”
　　听到这话，司景立马锁住了眉头，“球球，别这么说，不是这样的。”
　　袁秋撇撇嘴，有些不明白的样子，“明明就是这样的啊，怎么不是了？要不是她，你怎么会……”
　　司景打断她，神情是从未有过的严肃认真，她看着袁秋，一字一句地说：“不是这样的球球，我来平远读书，是我自己的选择，这件事情，她完全不知情，不该被牵涉进来承担责任。”
　　“那你不想让她知道你做这些选择的出发点是什么吗？”虽然司景说这一切与沈琦宁无关，可是袁秋作为司景的好友，不免总是有些心疼司景的，若不是因为沈琦宁，她何至于来M大呢。
　　司景笑笑，“出发点是因为我想有一个爱她的机会啊。现在我不是已经有了吗？”
　　“我好不容易得了这个机会，哪里还想的了其他的，只想让她好好享受我的爱就行了。”
　　“我的爱不伟大，但也绝不至于自私，所以关于从前的所有事情，都是我司景作为一个成年人的选择，也是我永远都不会后悔的选择，我的选择和她会给我怎样的结果，是没有联系的，不管未来怎么样，我都不会把责任推诿到她身上。”
　　说着，女孩停顿了一下，冲着袁秋眨了眨眼睛，柔声道：“我很享受现在这个爱她的过程的，球球，我很满足。”


第20章 梦境
　　“小景，感觉你又长大了。”袁秋注视了司景好久，难得正正经经地评价了司景一句。
　　袁秋和司景同一年出生，说起来，她还要比司景大上个几个月，但是司景在处理问题上，好像一直比她要成熟许多。
　　司景永远知道自己想要的是什么，并且从来不会放弃，这一点，她很久以前就知道。
　　“球球，其实我一直觉得，感情，是会让我们这个年纪的女孩子最快成长的一种方式。”
　　“爱情会让我们，从自私的占有者，变成无私的付出者。”司景眸光注视着自己脚上的靴子，神色柔软，语调温柔地述说自己的观点。
　　她何其有幸，能够遇上那个能让她成长的，那样好的人。
　　毕竟发烧刚好，沈琦宁回家之后，强撑着处理了两个小时这两天积累下来的工作，而后顶着疲惫的身体，草草洗漱之后，拥着被子沉沉睡去。
　　圣诞节，深夜十一点，沈琦宁从小饭店的后厨里佝着腰走出来，她太瘦了，肥大的棉服并不合身，看起来像是挂在她身上。今天过节，店里客人多，要洗的碗自然也多，她在后厨从下午五点一直蹲着洗到现在的碗，一轮又一轮，像是永远没个尽头。洗碗的污水一下又一下的飞溅到她的衣服上，让她本来就不够暖和的棉服变得湿湿嗒嗒，风一吹，冷意钻心。
　　这件棉服是她上个月买的，看起来肥肥大大，显得很是暖和，实际上棉质一点也不均匀，常常是脊背处棉花厚重，而小腹上却只有薄薄的一层，一点也不能御寒，沈琦宁又想到卖给她这身衣服的地摊女老板娘，斜着一双混浊的眼睛盯着她，语气不善：“八十块钱你还想买到什么样的棉服，凑合着穿穿得了，真当自己买羽绒服呢，挑三拣四的。”
　　沈琦宁摸摸棉服的口袋，里头装着老板刚刚给她结的这个月的工资，八百块钱，勉勉强强可以买上一身最便宜的羽绒服。
　　又一阵冷风吹来，带来刺骨的寒意，沈琦宁冻得牙齿打颤，她用力握紧手中攥着的钱，要不，去买一身吧。
　　身体大概是冷怕了，下意识地就向着商场转去，今天圣诞节，商场这会儿大概也不会关门，沈琦宁一边想，一边向前走。可是没走两步，她又顿住了，怎么能买羽绒服呢？马上就要寒假了，好多店铺都要关门休息，兼职并不好找了，她还得攒点钱，留着隆冬时节花，让自己可以撑到开春。
　　这样想着，她搓着手，缩着身子，转过了头，不再向商场走，回宿舍吧，宿舍有空调，回去了就不冷了，没必要花这个钱买衣服的，太贵了，并不值当。
　　推开宿舍的门，暖意扑面而来，柔柔地包裹住了她，她紧绷了一晚上的面容，终于放松了些许，脱下湿答答的棉衣，小心地挂在了床头，用热水泡泡冰凉的手脚，然后麻利的钻进了被窝里，室友们都出去过节了，听说今晚在外面开party，不会回来了，这样也好，她可以落得个清静。
　　“沈琦宁，沈琦宁。”半睡半醒之间，沈琦宁突然听到耳边有一个轻软的声音在喊自己，她费力地睁开眼，竟然是自己的室友叶萝。
　　沈琦宁有些纳闷，不是说出去开party了吗？
　　这样想着，她也就直接问了出来，她不知道叶萝喊她有什么事情，但是现在她只想尽快解决一切，然后重新睡觉。蹲在后厨刷了六个小时的碗，她真的太累了。
　　叶萝看起来稍微有些局促，她指指沈琦宁的拖鞋，示意沈琦宁下床，“天太冷了，不想在外面疯一整夜，就提前回来了。”
　　沈琦宁没动，拖鞋是去年冬天买的了，已经不保暖了，她好不容易暖和起来，有点抵触那些冷冰冰的东西。
　　觉察到沈琦宁无声的拒绝，叶萝没再说什么，只是从自己的衣柜里取出来一件羽绒服递给沈琦宁，“这个是我前两天买的，尺码有点小了，吊牌被我剪了，现在也没法退，你看看合不合你的身。”
　　沈琦宁微微蹙眉，不明白叶萝到底想要表达什么。羽绒服被她捧在怀里，绵软厚实，这样的衣服一看就很御寒。
　　叶萝看对方还是无动于衷的样子，咬咬唇，小声问她：“我……我可以转卖给你吗？两百块钱。”
　　两百块钱？
　　沈琦宁摸了摸那衣服的材质，哪里是两百块买的来的？怕是要在后面在加上一个零，她将衣服递还回去，“不用了，我不需要。”
　　“沈琦宁！”叶萝扯住她的衣袖，小声说：“收下吧好不好，我买都买了，现在肯定退不掉了，你不收我也穿不上，太浪费了。”
　　“太贵重了，我不能要。”沈琦宁神色漠然，看不出什么情绪。
　　叶萝撇撇嘴，突然有点委屈，为了赶回来把这件衣服送给她作为生日礼物，她放了所有室友的鸽子，好言好语说尽了好话，她们才同意放她回宿舍休息，她满心欢喜地赶回来，花光了自己存着的兼职工资给她买这件衣服，一心想着沈琦宁收到衣服时惊喜的样子，可谁知对方却这么冷淡。
　　想着想着，她不受控制地落下泪来，抽抽搭搭地站在沈琦宁旁边，依旧扯着她的衣袖不放手，“我只是，想送你一份生日礼物。”
　　“我前两天不小心看到你的身份证，知道了今天是你生日，所以想祝你生日快乐。”她伸出另一只手拭泪，眼泪很快濡湿了睡衣衣袖，沈琦宁看着，心中突然升腾起几分感动。
　　原来还有人记得自己的生日吗？
　　生日快乐。
　　多美的祝福啊。
　　“多少钱？”沈琦宁的声音依旧清冷，但是颦起的眉目却渐渐舒展开了。
　　“什么多少钱？”叶萝抬起头，眼眸中泪光朦胧，颇有些楚楚可怜的味道，沈琦宁不由得觉得有些头大，也太爱哭了吧。
　　“衣服，多少钱买的？”
　　叶萝低头，小声吐出一个数字：“一千五。”
　　沈琦宁嗯了一声，“我现在只有八百，剩下的等我领到工资给你。”
　　叶萝一惊，慌忙摆摆手道：“不用的，不用给我的，这是我送你的生日礼物。”沈琦宁的情况她是知道的，她哪里会有这么多钱给自己。
　　“礼物，我已经收到了，至于这件衣服，我不能让你出钱。”叶萝后知后觉，才明白她说的“礼物”是指自己刚刚对她说的那句“生日快乐”。一瞬间有些鼻酸，沈琦宁一直是这样容易满足的人，从来不舍得辜负别人对她的一点好，仅仅是一句“生日快乐”而已，就能让她卸下一点冰冷的伪装，展露出一片柔软的内心。
　　叶萝没有答沈琦宁的话，只是从她手中接过衣服，再仔细地为沈琦宁穿上，“刚好合身，真好！”她破涕为笑，露出欣然的笑容，伸手握住了沈琦宁的手，将一把糖果放在她的手心，“宁宁生日快乐，今天要做一个甜甜的女孩子哦。”
　　冬日冷白的灯光下，叶萝曾经笑得那样好看，话也说得足够真诚，让她一不小心，就偷偷沦陷下去一点。
　　没有任何预兆的，沈琦宁突然从睡梦中惊醒，她靠在床头，伸手揉了揉眉心，怎么就梦到她了呢？
　　已经很久没有主动想起过她了。
　　静默了片刻，沈琦宁翻身下床，从衣柜的最深处，找出那件羽绒服，这件衣服，她一直藏的很好，所以下午小景找衣服的时候并没有发现。
　　她将衣服捧在手里，指间细细地摩/挲这衣服的表面，心里突然充满了陌生感，如果不是这个梦，她已经完全忘记这件衣服还在自己的衣柜里了，就如同她已经完全忘记了那个人，回忆依旧还在，却不掺杂任何感情了。
　　她的心，在那个人的面前，已经是一片死水，再也不会起波澜了。
　　她将衣服顺手挂在卧室的挂衣架上，准备明天下楼的时候顺便扔掉，对现在的她来说，这仅仅只是一件已经过时的、她并不会再穿的衣服了，仅此而已。
　　室内灯光暗黄，深夜寒冷寂寥，整个家里毫无生气，沈琦宁突然觉得这样的长夜有点难捱，下意识地就想到了司景那娇娇软软的声音，羞羞怯怯的面容，还有那一双仿佛永远含着水波的眼睛……
　　明明刚分开不久，她竟然就开始思念起女孩来。
　　她鬼使神差地打开手机，惊喜地发现小景九点多的时候竟然给她发了微信，问她到家了吗，有没有喝热水，有没有继续吃药，嘱咐她晚上盖好被子。
　　一字一句，都是关切。
　　沈琦宁忍不住弯了嘴角，那时候她应该是在工作，所以没有看到女孩的消息，也不知道女孩没有等到她的消息会不会失落。
　　想到这里，她迅速给女孩回了一条：刚刚睡着了，所以没看到消息，我很好，小景放心。
　　发完一看手机，原来已经接近凌晨一点了，小景这个时候应该已经睡了吧。
　　女孩却很快回了消息，甚至一反常态的主动：宁姐姐，可以和你打电话吗？
　　“怦怦怦”，一瞬间，沈琦宁仿佛听到了自己心脏跳动的声音。
　　这个女孩子，为什么总是能那样精确的与她的精神相互契/合？
　　还没等她想出个所以然，电话铃声已经响起，她立刻划过接听键，下一秒，听筒里传来了那个让她思念的清越声音：“宁姐姐！”
　　作者有话要说：　　其实宁姐姐之前真的吃了好多苦，不过，幸好她遇上我们可爱的小景啦，小景一定会好好爱姐姐的。
　　同样，姐姐也会超级超级宠小景的，百依百顺那种。


第21章 惊喜
　　“宁姐姐，既然睡了，那怎么突然又醒了，是睡得不好吗？”女孩语调柔软，满是关切。
　　沈琦宁轻笑一声，不想女孩为她担心，“没有的，睡得很好，只是有点渴，起来喝点水而已。”
　　“那我现在给你打电话，会影响你休息吗？”司景的声音突然放得低低的，像是生怕吵扰到她似的。
　　“小傻瓜，如果会影响到我休息，我就不会接电话了啊。”
　　女孩嘻嘻一笑：“我想宁姐姐了，所以想给宁姐姐打个电话，不知道怎么了，明明刚见过的，但是还是有点想听听你的声音。”也许是临睡前和袁秋聊了太多关于沈琦宁的事了，以至于她深夜里思念泛滥，一发不可收拾。
　　司景想，夜里真好，寂静的深夜好像总能给人无穷的勇气，让她能够勇敢地说出自己白日里不管怎么努力也不敢说出口的话。
　　沈琦宁的心脏剧烈的跳动着，她深吸了一口气，希望借此平复自己躁/动的内心，这个女孩子，为什么总能准确无误的体会到她的感觉？
　　沈琦宁没有回答这句话，她不知道该怎么答，难道告诉女孩自己也想听听她的声音吗？甚至不止想听到她的声音，她还想见到她这个人，想将她抱在怀里，就像今天在校门口，女孩抱住她时那样。
　　但是，她始终还是理智的，她告诉自己，还不到时候，还不到时候和女孩说这些话，她不年轻了，对待感情，不能像年轻人那样热血莽撞了。
　　她总是要谨慎一些的。
　　没有得到沈琦宁的回复，司景有些失落，语气也有些低落下来：“宁姐姐怎么不说话，是困了吗？”是困了吧，一定是困了，要不然怎么不回自己的话呢，一定不会是因为她不想她，不想听她的声音，不会是这样的，司景自我安慰般想着。
　　“啊，没有啊，那小景现在听到我的声音了，准备睡了吗？”
　　女孩不满地嘟嘟嘴：“还不太困。”说完这句，她声音压低了一些，“宁姐姐，我想告诉你一个秘密。”
　　沈琦宁下意识地攥紧了衣角，“什么秘密？”
　　“你是香的，头发是香的，身上也香香的。”
　　攥着衣角的手，又重新松开了，沈琦宁吁了一口气，心里，有些说不出道不明的情绪。
　　这个小朋友，用着这么正经的语气，竟然只是为了说这个吗？
　　真是……
　　不过最终她还是笑了，语调温柔地轻哄着女孩：“你也是香香的啊。”话一出口，她就觉得自己说的好像不太准确，女孩身上并不是香水堆砌出来的香味，而是一种很干净很清冽的气味，一种独属于小景的气息。
　　她很喜欢。
　　又软言软语的哄了女孩不少话，时间早就已经不早了，二人这才依依不舍的挂断了电话。
　　挂了电话，沈琦宁斜倚在墙壁上，回想着二人刚刚的聊天内容，一遍又一遍，嘴角始终噙着浅淡的笑意。
　　被噩梦惊扰的夜晚，因为有女孩的陪伴，好像，也没有那么可怕了。
　　视线绕着室内漫无目的地打着转，最终落在她放在床头还尚未整理的今天女孩为她挑选的衣服上，她小心地将衣服从手提袋中取出来，一件一件，仔仔细细地挂在衣柜里。
　　她有新的羽绒服了，是她喜欢的女孩给她挑的。
　　做完这些，她重新躺回床上，一时间仍无睡意，于是点开手机，找出来今天她给司景拍的那张照片，用指腹眷恋地摩挲着女孩灵动的眉眼，心里充满了甜意。
　　她就带着这份甜意，躺在还残留着女孩气息的床铺上，缓缓入睡。
　　转眼又是周五，司景刚参加完比赛出来，就接到了周舟的电话，算起来，她也有好久没有见过这个小祖宗了。
　　“周大姐，您今天怎么有空来找我啊？”
　　“司小妹，你到底还管不管我的死活了？”电话那头，八岁的周舟捧着手机，小手叉腰，气势如虹。
　　“怎么我就不管你死活了，大姐你可不能瞎冤枉好人啊。”这小东西，不知道又在搞什么鬼，司景带了她一整年的家教，实在是太了解这个小姑娘了，如果你只是把她当做一个八岁的孩子，那到最后，吃亏的肯定是你，这句感慨，是司景与周舟斗智斗勇无数次后总结出来的惨痛教训。
　　现在的孩子，真的太不得了了！
　　果然，电话那头的周舟吭吭了两声，直接一记直球打过来：“我这几天在你未来女朋友家你是知道的吧？”
　　这下司景愣住了，这几天她忙着比赛，没有时间和沈琦宁见面，但是自那天晚上的那通电话之后，两人每天睡前都会通一个电话。
　　沈琦宁会和她说今天看了什么书，做了什么工作。
　　司景则会告诉她今天她又和袁秋掐了几架，告诉她最近她在准备比赛，大学里参加的最后一个比赛了，她想全力以赴，取得最好的成绩。
　　沈琦宁总是会鼓励她，偶尔听出来她言语里的紧张和不安，还会说两句俏皮话来逗一逗她，两人的相处，像是秋日傍晚的微风，柔柔地吹拂在身上，舒适又自在。
　　可是沈琦宁从来没有和她提起过周舟，从来没有告诉她周舟在她家里。
　　略一思索，司景便明白了沈琦宁的心思，她肯定是不想让她分心，怕影响她准备比赛。
　　司景呆呆地想：宁姐姐可真好。
　　“喂！司小妹，你到底有没有在听我说话啊？”
　　“听了听了，我现在知道你在我女朋友家里了，所以你到底想干嘛啊？”
　　“我要吃你做的饭，我再也不想吃外卖了！”周舟扁着小嘴，委屈巴巴地说道。
　　司景拧眉：“这几天你们都吃的外卖吗？”她记得沈琦宁和她说过，自己并不喜欢做饭，那怎么不找个阿姨负责做饭呢？难道就一直吃外卖吗？这么大的人了，还不会照顾自己。
　　小笨蛋。
　　“对啊，你女朋友又不做饭，可怜我还在长个子的小身板，就要受这样的摧残……呜呜呜呜。”
　　“好了好了，别装了，给你买芭比娃娃行了吧。”
　　“好嘞！那您老人家今晚过来吗？”
　　“那我过去吧，但是你先别和宁姐姐说，我想给她一个惊喜。”
　　周舟：“……”她还是个孩子，她还没有到吃狗粮的年纪！
　　下午，沈琦宁接了周舟回家，两人并排坐在沙发上，周舟捧着一杯牛奶靠在沙发上看动画片，沈琦宁一边打开外卖软件，一边询问她：“周舟今天有什么想吃的吗？”
　　话一出口，沈琦宁就看到女孩原本还因为动画片而挂着笑意的嘴角立马垂了下来。算起来，两人已经连续吃了四天的外卖了，也难怪女孩觉得腻了，她正是长身体的年纪，怎么能老吃外面的东西呢？
　　本来是有阿姨负责她们俩的吃饭问题的，这个阿姨给沈琦宁做了两三年的饭，各方面都让沈琦宁颇为满意，可是周舟自从刚回国的时候被周逸请的阿姨照顾到“食物中毒”住了院以后，就对阿姨莫名的抵触，死活不愿意吃阿姨做的饭，沈琦宁扭不过女孩，只好带着她吃外卖。
　　想想，还真是有点愧对小姑娘。
　　“宁姐姐，”周舟眨巴着自己貌似单纯无害的大眼睛，用手轻轻扯了扯沈琦宁的衣袖。
　　沈琦宁弯下腰来，语气温柔：“嗯？怎么了嘛？”
　　周舟扁扁嘴：“我们不吃外卖了好不好？让小景姐姐来给我们做饭吧。”
　　小景吗？
　　四天没有见过小景了呢，她当然想让小景过来，并不是为了让女孩做饭，她只是单纯的想念那个人而已。
　　可是女孩下午才刚刚比完了赛，给自己打电话报喜的时候，虽然言语兴奋，情绪激昂，可是沈琦宁还是轻易的就从她的语气中捕捉到了她的疲惫。怎么会不累呢？为了这个比赛，女孩已经废寝忘食好几天了，每回和她打电话，听着听筒里传来女孩低沉沙哑的声音，她总是忍不住心疼。
　　还是不要打扰她了吧，让她好好休息一晚上。
　　正出神地想着，门铃声突然响起，拉回了沈琦宁的思绪。
　　沈琦宁起身去开门，她走得太快，没有注意到周舟带着狭促意味的乌溜溜的大眼睛。
　　“小景？！”沈琦宁睁大了眼睛看着门外的人，又惊又喜，“你怎么来了？”
　　司景站在门外，双手各提着一个手提袋，撇撇嘴道：“宁姐姐快让我进去，我快冻死了。”
　　沈琦宁赶忙侧过身子给司景让路，又体贴地为她拿好拖鞋。
　　司景从善如流地换上自己的专属拖鞋，将两个手提袋都放在门边，朝着沈琦宁的方向伸出手，娇软道：“宁姐姐，手好冷。”
　　她也不知道自己为什么会说出这样明显就是撒娇的话，沈琦宁生病的第二天早上她比现在更冷更疲惫，可是那时她什么都没说，不好意思说，也不敢说。
　　现在，大概是这段时间沈琦宁对她太过纵容，大概是每天夜里沈琦宁和她通电话时太过温柔，让她渐渐有点迷失在这片由沈琦宁构成的、温柔的海波里。
　　果然，沈琦宁闻言立马走到她身边，伸出自己瓷白的手，缓缓包裹住她的，捧到嘴边，小心地呵着气，“这样有没有好一点？小笨蛋，这么冷的天，为什么还要拎东西过来。”
　　“我想你……们了嘛。”司景注视着沈琦宁捧着自己手面呵气的动作，眼底浮现出无限的柔情。
　　被喜欢的人小心照顾着的感觉，真好。
　　作者有话要说：　　大家大胆猜测一下小景和姐姐还有多少章会在一起啊，猜对有奖励哦。
　　接下来几章貌似都是高甜这事我才不会告诉你们呢。


第22章 喜欢的人
　　闻言，沈琦宁动作一顿，略抬了点头看着女孩。
　　女孩大大方方地任由她注视着，“我可是听说有些人在家里天天点外卖呢，我要是再不来，不知道你们得把日子过成什么样子了。”女孩的语气，隐隐带着点责备的意味。
　　是在怪自己没有照顾好周舟吗？
　　想到这里，沈琦宁立马软声解释：“不是的，我家本来有做饭阿姨负责我的饮食的，可是周舟不愿意吃阿姨做的饭……”说到这，沈琦宁有点懊恼，她这么大的人了，说这话，怎么有点像告状似的。不过，小景会因为她没照顾好周舟生她的气吗？
　　她听周逸说过，小景和周舟，关系一直是很好的，有时候，甚至好到让周逸觉得小景才是周舟的亲姐姐。
　　“有做饭阿姨的？”司景一听，立马怒瞪着周舟：“不听话，有阿姨做饭你怎么不好好吃，还害得你宁姐姐陪你一起吃外卖。”
　　周舟：“……”你变了司小妹，你以前对我很好的。
　　司景实在心疼沈琦宁，顾不上和周舟多说两句话，又转身询问她：“我听周逸姐姐讲，你肠胃也不太好，那你吃了好几天的外卖了，有没有什么不舒服的地方。”
　　说些，又有些嗔怪地看了沈琦宁一眼，“都说了想吃什么我会给你做的啊，为什么不告诉我。”
　　司景一系列的转变实在太快了，沈琦宁上一秒还沉浸在司景这么为自己考虑的喜悦之中，下一秒就被嗔怪的眼神看的心虚，她微微低下头，小小声道：“我怕耽误你比赛。”
　　她就知道是这个答案。
　　司景无奈地看了她一眼，也不再多说，她朝周舟招招手，小姑娘立马像小兔子一般一跳一跳地跑过来，嗓音甜甜的，“小景姐姐，我好想你。”
　　司景揉揉她的脑袋，嗔她一句：“小淘气，”说着，将其中一个手提袋递到她手里，“给你买的零食还有芭比娃娃，都是你最喜欢的，去玩吧，晚上给你煮羊肉汤喝。”另一个袋子里，装着她刚刚买的食材。
　　听到司景说晚上要煮羊肉汤，沈琦宁好看的杏眼里划过一丝惊喜，她诚挚地问道：“你晚上想留下来吗？”
　　想是当然想，留也是当然要留，但是被沈琦宁这样一问，司景立马有一种心思被人戳破的羞耻感，她面色微红，手指攥着衣角，强装镇定道：“不可以吗？”
　　“当然可以。”杏眼中满含着清亮的水波，嘴角漾着柔软的笑意，无一不彰显着主人的开心。
　　司景看着看着，也跟着笑起来，眉眼弯弯，眼波流转。
　　四目相对，两人之间的氛围顿时暧/昧起来。
　　“你们俩干嘛呢？不做饭吗？”周舟突然出现在两人中间，表情充满了疑惑，这两个大人怎么回事？干站着傻笑就能填饱肚子了？
　　周舟撇撇嘴，成年人的世界她果然不懂。
　　还是她小学生的漂亮姐姐们好懂些。
　　趁着沈琦宁不注意，司景狠狠地瞪了周舟一眼，坏小孩！就会破坏气氛！
　　视线偷偷往沈琦宁那里一扫，那人好像也有些不自在，正抬手顺着自己耳边的发丝，司景敏锐地发现，那人露出来的小耳朵，正带着一丝不正常的红意。
　　周舟撇撇嘴，委屈地控诉道：“你又瞪我，你今天为了宁姐姐都瞪我两次了，你是不是不爱我了，还有宁姐姐也不爱我了，”她指着司景脚上的粉色拖鞋，“她都不让我穿这双拖鞋，竟然让你穿，偏心，你们大人就会偏心！”
　　周舟刚说完话，司景立马转头看向沈琦宁，果然，那人露在外面的小耳朵，此刻已经红得仿佛要滴出血来。
　　司景品味着周舟刚才的话，心里竟然觉得甜甜的。
　　宁姐姐对她，也是不一样的。
　　她又在心里偷偷否定了周舟刚才的那句话，不是大人会偏心，而是人总是会没理由地偏向于自己喜欢的人。
　　喜欢的人……
　　厨房里，司景正动作麻利地煮着羊肉汤，沈琦宁平复好心情以后，倚在厨房的门边静静地看着她，看她熟练地清洗餐具，看她老道地将羊肉切成小块，厨房的灯光打在她身上，将女孩本就白皙秀丽的面容衬得更加瓷白温柔。
　　看着看着，沈琦宁勾唇浅浅的笑开了，这个城市万家灯火的夜灯中，终于有一簇是为她亮起的了。
　　羊肉最后下锅，设置成煲汤模式，司景洗完手，从厨房里走出来。
　　周舟突然窜到她的面前，怀里抱着一大包薯片，献宝似的朝司景嘴里递了一块，“司小妹你尝尝，这个口味是新出的，可好吃了。”
　　司景拧着眉看她袋子里已经快见底的零食，“少吃点零食，你还留不留肚子吃羊肉汤了。”
　　“我知道，我知道。”周舟点点头，“不要因小失大嘛，我明白的。”
　　司景赞许地看着她：“你现在都会用成语啦？”司景带周舟家教的时候，周舟的语文还糟糕得很，常常被老师罚抄生字词。
　　到底还是小孩子，一听到司景夸她，立马就飘了起来，她抬抬头，“看不起谁呢司小妹，我现在会用的成语可多了。”她歪头想了想，“比如今天你来宁姐姐家的行为，就叫做……登堂入室，对！就叫登堂入室！”
　　司景头大，刚准备纠正周舟，就听到一道温和的声音：“周舟，登堂入室不是这么用的呦，不可以随便乱用成语的。”
　　司景想，是了，由于工作性质的原因，大概沈琦宁是听不得这样的错误的。于是跟着嫌弃的说了周舟一句：“等下吃完饭你回房间好好查一下这个词的用法，下次不可以乱用了，丢司老师的脸。”
　　周舟扁扁嘴，今天到底是怎么了嘛，都针对她，没人爱她了！
　　她伸手扯了扯沈琦宁的衣袖，委屈巴巴地看着沈琦宁，沈琦宁立马投降，弯腰看着她，“怎么了嘛，周舟？”
　　“我才没有丢小景姐姐的脸，小景姐姐自己高考语文都不及格……”周舟一边说着，一边偷偷观察着司景的脸色。
　　司景：“？！”这熊孩子怎么还揭人老底呢？还是在她最喜欢的人面前，啊啊啊啊！她不要面子的吗？她今天一定要收拾周舟！
　　周舟一看司景脸色不对，抬腿就跑，司景紧跟其后，二人一路笑闹着在客厅里互相追打，一时间，房间里充满了二人的嬉闹声。
　　沈琦宁望着二人玩闹的背影，若有所思。
　　小景高考语文竟然没及格吗？可是以她对小景现在成绩的了解，她各方面都很优秀，专业上也没有短板，怎么看都不像是语文考不及格的人。
　　而且，M大虽然不是国内顶尖名校，但也是小有名气的211，如果小景当年语文没及格考到M大的话，那如果她的语文成绩能够再进步个三十分，那她岂不是就可以考到D大了？
　　竟然有这么明显的短板，为什么不补呢？
　　语文高分难考，但是总不至于不及格吧。
　　脑海里突然想到周逸曾经随口提的一句话：小景高中时候的目标是D大的经济学专业。
　　难道最后因为没考上D大的经济学专业，所以为了离D大近些，跑来M大这个工科性质的学校读了个经济学吗？
　　也不对，小景当年的成绩是远超M大经济学专业的分数线的，她完全可以留在南方读一个更好的211的经济学专业，甚至是以经济学为王牌专业的学校。最后只要她选择考研，很大概率研究生还是可以到D大读的。
　　那她到底为什么选择了来平远读书呢？
　　思来想去，也没能想到一个合理的解释，她想张口问问司景这是怎么回事，但是看着司景和周舟嬉闹时的笑脸，话到嘴边，还是咽了回来。
　　还是不要提这些会让女孩不开心的事了吧。
　　她现在开心就好了。
　　汤煮好，沈琦宁给每个人分别盛了一小碗，端到餐桌上。
　　司景看起来应该是极会做饭的，她上次煲的鸡汤，就已经足够让沈琦宁惊艳了，没想到她今天煮的羊肉汤更是好喝。
　　汤汁雪白，羊肉软烂，一口下去，嘴里肉香四溢，而且还没有她不喜欢的那种羊膻味，沈琦宁禁不住又喝了一口，细细品味间，突然觉得这味道竟然让她觉得有点熟悉。
　　好像是她住院的那年吧，她记得当年给她做饭的那个阿姨也是极会煲汤的，她煮的羊肉汤也是一绝，那时候她胃口不好，只能勉强吃下这些汤汤水水的流食，所以那个阿姨当时为她煲了不少次汤。
　　可惜她那个时候精神状态太差，对周遭的一切都提不起来兴趣，对饮食方面更是不上心，所以现在已经不大能想起来那个阿姨煲汤的味道了。
　　还挺奇怪的，今天竟然让她吃出了一种久违的熟悉感。
　　小景，真的是个一直在给她惊喜的女孩子。
　　她低头暗自笑了笑，笑意尚且残存在脸上，下一秒，因为周舟的一句话，耳尖就“腾”的一下红了起来。
　　作者有话要说：　　周舟：感觉自己好像有点多余。
　　作者君：不，不是感觉，你就是有点多余。
　　哈哈哈哈哈舟舟宝贝可是助攻呢，我不该这样说她。


第23章 回头草
　　“宁姐姐，你为什么对小景姐姐这么好，给她穿特别的拖鞋就算了，还给她准备特别的碗。”周舟指着司景的粉色小熊瓷碗，不满地说道。
　　“我周逸姐姐就是这样，她最喜欢我，所以什么都会给我准备最特别的，那你是不是也最喜欢小景姐姐，所以才对她这么不一样。”话音刚落，饭桌上人的脸，又闹红了一个。
　　司景红着脸，偷偷去瞅沈琦宁的耳尖，果然红了一大片。司景暗想，周舟小朋友简直也太会提问了，会提问你就给我多问点！姐姐不差买芭比娃娃的那点钱！
　　饭桌上，一时之间安静的可怕，司景攥紧了衣角，耐心等待着沈琦宁的回答。
　　周舟没有得到回复，自顾自地又开始说话：“也不对，老师曾经教过我们，要关爱老弱病残人士，我听袁秋姐姐说，小景姐姐是个脑残，那你给她些特别的对待，也是应该的。”
　　周舟歪着头看司景：“保护脑残，人人有责嘛，我明白的。”
　　司景：“！？”她今天非要打死这个熊孩子！
　　沈琦宁“扑哧”一笑，露出她被红唇包裹住的洁白皓齿，眉眼含笑，眼波盈盈，笑意直达眼底，往常总是有几分清冷的面容，突然间生动了起来。
　　像初动凡心的仙子，一颦一笑都美得让人移不开眼。
　　司景贪婪地看着沈琦宁的眉眼，完全忘记了自己刚刚还气势汹汹地要揍周舟。
　　宁姐姐真的好美啊。
　　一笑闭，沈琦宁含着些浅笑看着两人，面色还带着尚未消下去的红霞，“怪不得周逸说你们两个人关系好，今天我算是明白了。”这两个人简直可爱到一起去了。
　　司景直摇头：“谁跟她关系好了，我才不喜欢这个熊孩子。”
　　周舟不服：“我怎么熊孩子了，你才是熊孩子。”
　　“你没文化，你用错成语！”
　　“你成绩差，你语文不及格！”
　　…………
　　“好了好了，你们两个别吵了。小景，你赶快带着周舟去洗漱，哄她睡觉吧，明天周舟还有课外班要上呢。”
　　周舟扭头，大声抗议：“我晚上才不要和她一起睡呢！”
　　司景瞪她：“谁说我晚上要和你一起睡了？”
　　“我就知道！你就是奔着宁姐姐来的！你压根就没想过晚上和我一起睡！”
　　“你胡说，我没有！”
　　“既然你没有，那你晚上和我睡！”
　　“我不要！”
　　沈琦宁在厨房洗着碗，耳边不时传来她们二人在客厅里的争论声，不由得弯了弯眉眼。
　　小景真的是她见过的最单纯的女孩子了，心思明显到，就连八岁的周舟都能看出来，还被她耍得团团转。
　　沈琦宁揉了揉眉心，不知道是该为她喜还是为她忧。
　　“宁姐姐，我来洗吧。”女孩不知道何时已经站在她身边了。
　　沈琦宁打趣地看她一眼，戏谑道：“已经和周舟商量好你晚上和谁睡了？”
　　司景脸一红：“我把她哄去洗漱了，”顿了顿，又小声说道：“我才不要和熊孩子一起睡呢，而且我想和谁一起睡，你难道不知道吗？”
　　“好，知道啦，”沈琦宁朝她温柔一笑：“快去我房间先洗漱吧，你都忙了一天了，早点洗漱完躺着休息一会，带睡衣了吗？”
　　“没有。”
　　沈琦宁刚好洗到司景的小熊碗，正暗自欣赏着，闻言有些惊讶，“怎么没带睡衣。”
　　司景的目光也不自然的落在自己的碗上，小声嘀咕道：“要是带了那我想留下来的心思不就太明显了吗？”
　　沈琦宁认真地将小熊碗清洗干净，仔细擦干上面的水，放在专门的碗架上，转头看着司景：“你现在的心思就不明显了吗？”
　　司景盯着那只明显被区别对待的小熊碗，蓦地就生出了底气，她扁扁嘴，尽量压制住自己的羞意，撒娇般对沈琦宁道：“难道我没有穿宁姐姐睡衣的特权吗？”
　　沈琦宁点点她的鼻尖，宠溺道：“明知故问，快去洗漱吧，卧室的挂衣架和衣柜里都有我的睡衣，你挑一件喜欢的穿。”
　　得到了满意的答案，司景心满意足地小跑到了卧室。
　　外面的天色还没完全黑下来，沈琦宁的卧室没有开灯，隐匿在一片天青色的夜空中，显得静谧而朦胧。
　　司景小心地打开她卧室的大灯，光明和温暖立时包围住了她，嘴角尚未压下去的笑意，完全召显了女孩的好心情。
　　女孩大大方方的打量着心上人的卧室，下一瞬，目光却被挂衣架上的一件羽绒服吸引了，嫩红色修身长羽绒服，衣服领口很大，带着蕾丝花边，看起来像是青春又张扬的女孩子会钟爱的款式。
　　一种很奇怪的感觉蔓延了她的四肢百骸，这件衣服一点也不符合宁姐姐现在的穿衣风格。
　　她曾经打开过宁姐姐的衣柜，衣柜里，清一色浅素色系的衣服，就像她这个人给人的感觉一般，清淡中不失高雅，疏离中不乏柔软。而这件衣服，更像是年轻张扬的女孩子会喜欢的款式，放在沈琦宁的挂衣架上，让她不由得觉得有些违和。
　　她下意识地向前走了两步，伸手攥住这件衣服的衣袖，指腹不经意间摩挲到了一小块微微凸起的地方，司景低下头一看，袖口处，绣着一个雅致的“萝”字。
　　明亮的灯光下，显得别致又精巧。
　　是她？
　　“啪”司景伸手便关了卧室的大灯，她不该开灯的，不开灯就不会看到这些东西了。
　　别开眼睛再也不看那件羽绒服，司景胡乱地抓过一套睡衣，脚步踉跄地进了浴室。
　　打开浴室里的水龙头，用冷水拍了几遍脸，心绪才稍微平静下来一点。
　　冷静，一定要冷静，不要多想，她们已经分手了，宁姐姐不是会吃回头草的人。
　　当年叶萝那样对待她，宁姐姐是不可能原谅她的。
　　脑海中很快又冒出另一道声音，既然不是原谅，那她为什么会将叶萝送她的衣服挂在挂衣架这个如此显眼的地方呢？
　　是怀念吗？
　　司景痛苦地闭上了眼睛，不敢再往下想下去。
　　沈琦宁收拾好厨房和客厅回房的时候，发现女孩已经侧着身子躺下了，小小的一只，蜷缩在她的大床上，竟然显得有些孤单。
　　她走过去，同样侧过身子躺在女孩旁边，两人半侧着身子对视，四目相对间，沈琦宁明显感觉到女孩浑身抖动了一下。
　　是害羞吗？
　　沈琦宁笑：“是不是累了？怎么这么早就睡了。”
　　“宁姐姐。”女孩张口，嗓音竟然有些沙哑，沈琦宁心下一紧，主动将她搂在怀里打量着，“嗓子怎么了，感冒了吗？”
　　“宁姐姐。”女孩又加重了些声音喊她，顺从地依偎在她怀里，搂紧了她的腰身，好似这样，能够给她一些底气，“挂衣架上的那件羽绒服，是你明天要穿的吗？”
　　沈琦宁低眉看着女孩与自己相拥着的样子，心上涌起了一种难以言明的幸福感，“不是啊，是准备扔掉的，好久没穿过了，放在那里占地方。”
　　“蹭”一声，女孩迅速地从沈琦宁怀中抬起头，一双眼眸变得格外晶亮，“这件衣服，是不要的吗？”
　　“对啊”沈琦宁将被女孩的动作抖落的被子往上扯了扯，裹住女孩的肩膀，神色淡淡，不欲多谈的样子。女孩却不依不饶地握住了她为自己整理被子的手，依旧有些涩涩道：“是很重要的人送的吗？”
　　沈琦宁有些奇怪地看着女孩，伸手捏捏她的鼻尖：“你怎么知道是别人送的？”
　　她并不知道司景知道叶萝这个人的存在，自然也没法体会到现在司景内心有多惶恐。
　　“我刚刚不经意间看到那个袖口上绣了个字，所以随便猜测的，前几年不是很流行送人衣服的时候在衣身上绣个字表示重视吗？”
　　“是吗？”沈琦宁看着她，有些疑惑的样子，“我不太清楚这个，我以前没听说过这些说法。”
　　“那……”女孩看着她，欲言又止，宁姐姐还没有回答她的上个问题。
　　沈琦宁看出女孩神色上的纠结，主动伸手揉揉女孩的脑袋，回答了她的问题：“是曾经很重要的人送的。”
　　女孩紧张到连脚尖都收缩在一起，“那现在为什么要扔掉呢？”
　　“因为现在不重要了啊。”沈琦宁依旧是平平淡淡的语气，似乎是在回答一个无关痛痒的问题。
　　司景突然笑了起来，笑着笑着，又重新扑进沈琦宁的怀里，脑袋在她的胸/前讨饶似的蹭了两下，语气甜甜的，“宁姐姐真好。”
　　沈琦宁失笑，是她年纪大了吗？怎么跟不上小姑娘的脑回路了，这一会儿委屈，一会儿撒娇的，也不知道是因为什么。
　　轻拍了两下女孩埋在自己身前的小脑袋，她温声开口：“乖，你先睡，我去浴室洗漱。”
　　司景乖乖地从沈琦宁怀里退出来，笑得一脸无害，“好的，宁姐姐快去吧。”
　　作者有话要说：　　猜猜小景要干什么坏事了。


第24章 好风光【倒V开始】
　　没过多久, 浴室的门就“啪嗒”一声打开了，沈琦宁裹着一身酒红色的睡袍, 披着一头湿漉漉的褐色长卷发，缓步从浴室里走了出来。
　　卧室里的灯光不知道什么时候被女孩调成了睡眠模式, 昏黄又朦胧，被这样的灯光一映衬，沈琦宁原本就白皙的皮肤更加显得瓷白细腻, 吹弹可破。睡袍下面, 露出一截细白笔直的小腿，那双腿轻轻挪动着，走到她的面前, “怎么还不睡？”
　　许是刚刚洗过澡的缘故，沈琦宁的面色带着几分慵懒的红意，就连眼角也染上了一丝绯红, 司景禁不住的心跳加速，“没，没有，我刚刚看到厨房有垃圾，所以下楼扔了一下。”
　　沈琦宁笑了一下, “好好的, 怎么想起来扔垃圾？”
　　司景飞快地扫了挂衣架一眼，又做贼心虚般地转回目光，“没，就是顺便帮你把羽绒服也扔了, 免得你明天还要专门下去一趟。”女孩不自然地往被子里钻了钻，“外面冷，我不想你下去。”
　　被窝里，女孩全身缩在一起，说不出来是紧张还是害怕，宁姐姐会不会怪她自作主张扔了她的东西？
　　又或者，宁姐姐会不会只是说说而已，其实根本舍不得扔。
　　闻言，沈琦宁抬眸看了一眼挂衣架，又转过头带着几分赞许地看了司景一眼，轻声道：“谢谢小景，小景真乖。”
　　司景：“？！”真的不生气？不仅不生气还反过来夸她？
　　啊啊啊啊啊！宁姐姐太好了吧！
　　沈琦宁压根没多想，轻易便相信了司景的话，真的以为她是不想让自己下楼所以才深夜专门下去帮她扔了衣服，一时之间，心里竟然觉得有些甜意。
　　小傻瓜。
　　她从床头柜里找出吹风机，刚插上插头，吹风机就被女孩握在了手里，女孩看起来心情好极了，又露出了她那标志性的小虎牙，殷勤道：“我来帮宁姐姐吹。”
　　沈琦宁笑笑，在椅子上坐下，由着她摆弄自己的头发。
　　司景吹头发的动作还挺熟练，热风暖暖地吹拂在沈琦宁的发根上，她渐渐起了点睡意，迷迷糊糊间，她想，小景怎么那么厉害啊，处处体贴她不说，就连吹头发都这么舒服。
　　她一定是捡了个宝。
　　她又想起自己在浴室里纠结着要不要穿这件酒红色浴袍的样子。其实她带了两套睡衣进浴室的，一套是她常穿的风格，素白色，长度到脚踝，将自己包裹的严严实实，虽然保暖，但是太过清淡，她……担心女孩会不喜欢。
　　另一件就是她身上穿的这件酒红色浴袍，周逸去年送她的生日礼物，因为不符合她的风格，她一直没有穿过。这浴袍颜色出挑，尤其能称托她的皮肤，长度只到膝盖，刚好露出她一双小腿，她纠结了好久，最后强忍着羞意穿了这件。
　　还好，女孩是喜欢的，她刚刚盯着她的时候，眼睛里的惊艳还是被她捕捉到了。
　　尚且清醒着的最后一刻，她想，若是小景喜欢，那以后就多穿穿吧。
　　睡意朦胧间，她完全忘记了自己因为忘记拿吊带进去，所以最后只裹着一件浴袍出来的事实。
　　司景头发吹到一半，一弯腰，却发现沈琦宁已经睡着了，唇角带着些浅笑，眉目舒展，皮肤光滑而又细腻，就算是素颜，也完全看不到任何瑕疵，宛如陷入美梦中的睡美人。
　　灯光下，司景静静地注视了女人好久才回过神来，找了一张羊毛毯包裹住她露在外面的小腿，室内虽然空调开得足，可毕竟是冬天，还是有些凉意的。她加快手上的动作，麻利地将沈琦宁的头发吹干，轻轻一弯腰，将她抱在了怀里。
　　第二次抱起宁姐姐了，这次，她没有了上一次的紧张与焦急，步履轻缓地走向了床边。
　　她想，她比之前有勇气多了。
　　将沈琦宁放在床上，司景盯着她身上的浴袍犯起了难，要不要帮宁姐姐把浴袍脱/掉呢？
　　应该要的吧，毕竟，谁会穿着冬天的厚浴袍睡觉呢？肯定很不舒服的。
　　但是，如果她脱了，明天宁姐姐发现以后会不会多想？
　　思维尚处于纠结状态，可是手上的动作却麻利得很，她俯身，小心翼翼地解开了沈琦宁的浴袍，用手轻轻一扯，浴袍便脱/落一半。
　　？！！
　　眼前的秀美景色让司景惊得愣在了原地，她反应极快，立马抬手捂住自己的眼眸，可是指缝却不听话的偷偷敞开了，她透过指缝，近乎痴迷地打量着眼前的好风光，她以为浴袍后的风光充其量是个吊带美人而已，万万没想到……
　　该怎么办？再给她穿上吗？
　　可是穿着浴袍睡觉真的很不舒服啊。
　　司景咬牙，面色因为刚才的秀美风光羞得通红，连一双白皙的小耳朵也不能幸免，红得像是要滴出血来，她揉揉脸，疾步走到沈琦宁的衣柜前，从里面拿出来了一件吊带睡裙。
　　……
　　做好一切，司景躺在了沈琦宁旁边的床位上，一闭上眼睛，脑海里就会浮现出她刚刚不小心窥探到的绝美风光。
　　司景捂住脑袋，一方面觉得自己不该再回想，只要她一回想，那种不可控制的羞意立马会包裹住她，酥酥麻麻的，仿若触电。
　　可是意识总不是那么轻易就会被控制的，她越是压制自己，那些画面在脑海中就越是活跃。
　　另一方面，她又有一种隐秘的愉悦感，没有人不希望能多了解一点自己喜欢的人，不论是了解那个人的哪个方面。
　　更何况，她喜欢的人，应该，也是有些喜欢她的。
　　没有比两情相悦更令人快乐的事情了。
　　思绪混乱，又跳跃得极快，直到天边开始泛白，司景才沉沉睡去。
　　沈琦宁醒的时候，发现司景正缩在她腰间，两只手环抱着她的腰，睡得很熟。她往被子里滑下一点，与女孩的位置平齐，目光爱怜地在女孩的面庞上流连着，最终扫视到女孩微微翕动着的粉嫩唇瓣上，心下一动，悄悄伸出柔软的指腹，在那唇瓣上摩挲了片刻，无声地笑开了。
　　怕惊扰到女孩，她披上睡袍，取了今日要穿的衣服，轻手轻脚地走到了浴室，简单的洗漱了一番以后，又化了个淡妆，走出了卧室。
　　去送周舟回来的路上，沈琦宁眉心一直微微蹙着，总觉得自己好像忘了什么事一样。
　　直至重新回到卧室，去浴室里卸妆的时候，温水扑到面颊上的那一刻，她才突然想起来，昨天，她浴袍里是真/空的，那她今早起床的时候，为什么会穿着吊带？
　　早上刚刚看到的，司景那睡着时单纯又无害的面庞突然浮现在她脑海里，霎那间，沈琦宁的面上染上一层重重的红霞。
　　是小景。
　　这个认知让沈琦宁的心绪乱了好久，躲在浴室里一直没有出去，她好像，真的有点害羞。
　　浴室的门突然“啪嗒”一声打开了，门外，女孩一头乌黑的发丝有些凌乱，身上的睡衣裤看起来有些大了，裤腿处被她挽起了一道，露出她洁白纤细的脚踝，她赤着脚，眼神有些迷离，茫茫然走近浴室。像是还没有完全清醒过来。
　　沈琦宁惊了一下，微红着脸，轻轻喊她一声：“小景。”
　　女孩点头“嗯”了一声，依旧是不太清醒的样子，下一瞬，像是突然意识到喊她的人是谁，她立马笑起来，原本迷离的双眸瞬间像是揉了碎钻一般明亮，女孩的声音清亮又温柔：“宁姐姐，你怎么在浴室里？”
　　沈琦宁还沉浸在司景刚刚的眼神变化里，那样的目光，明显是看到了喜欢的人才会流露出来的，带着光芒，带着欣喜，带着不自觉的宠溺。
　　刹那间，她所有的不安与羞涩都被完全抚平了，司景的目光，像是一双柔软的手，轻轻地抚平了她眉目间的褶皱。
　　她笑了，完全放松自己：“送完周舟去上课回来了，今天不打算出门了，所以想把妆给卸了。”
　　女孩揉揉眼，“周舟都去上课了吗？你们都醒那么早啊。”
　　沈琦宁嗔她一眼，走到卧室里，将女孩的拖鞋找来，放到她脚边，淡淡责备道：“下次不许不穿鞋。”说完这句，才惩罚性地抬手捏捏她的小耳朵，“你以为别人都像你啊，小懒猪。”
　　司景张张嘴，下意识地就想反驳她，她不是小懒猪，她平时起得可早了，今天起得晚，只是因为昨天晚上没睡好而已。
　　话到嘴边，脑海里又突然冒出来那个昨晚她费了好大的力气才压下去的画面，女孩面色微红，心虚地瞟了沈琦宁一眼，那人正面色如常的卸着妆，看来应该是没有发现这个问题。
　　司景深呼了一口气，乖乖穿上拖鞋，识趣地不去接这个话题，自告奋勇地说道：“那等会周舟下课，我去接她，早上辛苦宁姐姐了，宁姐姐留在家里休息吧。”
　　“不用啦，今天周舟不回来了，等会下课周逸一个表姐会去接周舟到她家里给她家小孩庆祝生日。”沈琦宁一面说着，一面径直朝着化妆台走去。
　　司景点点头，没有回话，乖顺地坐在一旁看着沈琦宁护肤。
　　内心里，其实早已炸开了一朵又一朵的烟花。
　　既然周舟不在，那今天，不就是她和宁姐姐的二人世界了吗？
　　作者有话要说：　　二人世界，小景会做什么呢？


第25章 童话
　　沈琦宁涂完水乳, 发现女孩还在盯着她出神，不免有些好笑, 她低下头，和女孩目光对视, 轻声道：“想什么呢这么认真。”
　　“啊？没有的，没有的，我什么也没想。”女孩摆摆手, 一副心虚的模样。
　　沈琦宁也不戳穿她, 只是弯下腰，将她挽着的裤脚放下来，裤脚很长, 轻易就盖住了她露在外面的脚踝。沈琦宁突然有些好奇：“小景，你多高？”女孩看起来，大概是要比她矮上个几厘米的。
　　“我167啊, 宁姐姐呢？”女孩因为沈琦宁的动作微微缩了缩脚，有些羞赧。
　　“我啊，我可比你高多了。”沈琦宁带着些得意的神色看着她，语调是从未有过的俏皮，一副幼儿园小朋友求表扬的样子。看得出来她今天心情似乎不错。
　　司景“噗”地一声笑出来, 顺着她的话说下去：“高多了是高多少啊？”
　　沈琦宁抬了抬眼眸, 摆出一副思索的神色，语气傲娇，“四舍五入差不多估计大概十厘米吧。”
　　“那要是不四舍五入呢？”
　　……
　　“五厘米。”
　　得，这四舍五入可真是用到了精髓啊。
　　司景抬头笑着看沈琦宁, 眉眼弯弯，“可是我还会接着长高的，宁姐姐可不会再长了。”
　　沈琦宁揉她脑袋，眼眸里满是笑意，“你怎么知道你还会长的？”
　　“他们不是都说会长到二十三岁吗？我还差一个月才二十一呢，算起来，我还有两年多的时间呢。”女孩掰着手指头，认真的比划着时间跨度给沈琦宁看。
　　“傻瓜，”沈琦宁的语气带着满满当当的宠溺，“那是男生会长到二十三岁，我们女生很少会长到那个年纪的。”
　　司景歪歪头，有些疑惑的样子，懵懵懂懂的，极是可爱，“那我们会长到几岁？”
　　“你最近还有在长吗？”
　　“没有了，好像读高二之后就没有长过了。”女孩摇着头，小嘴扁着，看起来竟然有几分失落。
　　“那就说明你就长到那个时候啊，”沈琦宁牵过她的手，在她的手心轻轻挠了两下，以示安抚，“不过没关系，小景这身高很标准了，”说着，她又瞟了一眼司景，弯了弯唇角，柔声道：“而且我们小景可是黄金比例呢，人家羡慕都羡慕不来。”
　　女孩嘻嘻一笑，她原本也就不在意自己的身高，被沈琦宁一安慰，心里更是开心，整个人直接扑到沈琦宁怀里，娇笑着道：“才没有呢，宁姐姐才是黄金比例，腿超细超长。”她昨天晚上可是亲眼见证过的。
　　完了完了，怎么又想到这件事上去了，女孩心里一慌，迅速转移话题道：“宁姐姐，周舟不在，我们上午干什么啊？”一边问，一边在心里幻想着沈琦宁一本正经地回答她：当然是和小景过二人世界啊。
　　然而现实总是十分骨感，沈琦宁闻言，思索了片刻，半晌，才小小声回答她：“我……好像还有点工作没处理完，要不你自己看电视？”绵软的语调里，是说不出的心虚。
　　“好，那我自己安排时间。”司景听话地点点头，心中虽然失落，却一点也没有表现出来，她不想耽误沈琦宁的工作，那不是一个合格的恋人应该做的事。
　　没错！如果说之前她私下里偷偷喊沈琦宁“老婆”“女朋友”，只是一种不抱有希望的语言寄托而已，那么，通过最近几天的一系列事情，她已经认定了自己位置。坚决要成为沈琦宁的正式女友，认准这个目标绝不动摇。坚决拥护沈琦宁未来正牌女友的身份，绝不做与此身份不符的事情。
　　于是，司景大大方方地推着沈琦宁往书房去，口中念念有词：“去吧去吧，宁姐姐去工作吧，我是绝对不会耽误你的时间的。”看看，看看，她这个未来女朋友做得有多到位，试问，还有几个像她这样体贴又不粘人的女朋友呢？
　　不好意思，没有！司景在心里自问自答。
　　简直贤惠！司景又夸了自己一句。
　　正自我欣赏间，前面的沈琦宁突然回过头来，“最后问一句，你刚刚说，还有一个月生日？”
　　女孩笑起来，眼睛弯得像月牙，“是啊，圣诞节后一天就是我生日了。”
　　沈琦宁也笑了，笑容里带着一些司景不懂的欣喜，她点点女孩的鼻尖，“真好。”到底好什么，她却没有解释。
　　沈琦宁去书房工作了，司景在客厅里顿时觉得没着没落起来。她吃完了沈琦宁从外面带回来的早餐，洗了碗，又将客厅来来回回地整理了一遍，仍然无法静下心来。
　　宁姐姐进去的时候都没拿水杯，工作这么久了，她要不要喝水呢？
　　书房里的空调不知道暖不暖和，宁姐姐直接穿着毛衣进去，也不知道会不会冷。
　　司景懊恼地拍了拍自己的额头，其实，她就是想看看沈琦宁工作的样子。
　　她见过她的很多面了，欣喜的，害羞的，难过的，无声流泪的，可是还从未见过她工作时候的样子。
　　生活里，她是清冷寡欲的沈琦宁，工作时，她是当红作家宁奇。
　　她不仅想了解沈琦宁，也同样想了解宁奇，因为无论哪一个，都是她的宁姐姐，宁姐姐的每一面，她都不想错过。
　　书房的门并未合上，留下了一道小细缝，司景轻轻一推，那门就朝后打开了，她准备猫着腰走进去，没成想腿刚迈进去一步，额头就被一只冰冷的手抵住了，司景抬头，却发现沈琦宁正倚在门边，一手抵着她额头，一手握着水杯，狭促地看着她：“小景，你刚刚，准备干什么？”
　　“我，我，我想来书房找两本书看看。”女孩红着脸，支支吾吾道。
　　她太难了，脚步都还没迈出去呢，就被人家发现了。
　　“哦？是吗？”沈琦宁后退一步，大大方方地将书房的全貌展现出来，“那我去接杯热水，你自己去挑吧，喜欢哪本随便拿。”
　　说着，她揉了揉脖颈，长时间端正在电脑桌前坐着，让她的身体有些疲累，“书房里比较安静，你要是喜欢书房，就留在里面看书也可以，不过，我工作结束了哦，我去客厅放松一会啦。”
　　司景：“？！”故意的吧这是，明明看穿了自己就是来偷看她工作的，坏人！
　　女孩扁着嘴，委委屈屈地“哦”了一声，希望沈琦宁能接收到她示弱的信号，不要再故意逗她了。
　　谁知沈琦宁看也不看她，点了点头，转了身就要往客厅走。
　　司景一急，慌忙拉住了沈琦宁的手，急中生智道：“宁姐姐，我读书给你听吧。”
　　沈琦宁回头，有些疑惑：“嗯？读什么书？”
　　女孩拉着沈琦宁走进书房，一进门，就看到一个巨大无比的书架，几乎覆盖了整整两面墙，书架上书籍分门别类，放得整整齐齐，司景惊呼一声，宁姐姐的书，也太多了吧，她咽了咽口水，不太有底气地将原本想说话的话讲出来：“我，我读书还蛮好听的，以前读高中的时候是负责学校播音主持这块的。”说着，面对着这么多的书，不由自主地缩了缩脖子，感觉自己有点班门弄斧。
　　沈琦宁却一本正经地点了点头，眼睛里带着点欣喜的光芒，“好啊，小景要给我读什么书？”
　　这个问题可难倒司景了，她的目光又在书架上飞快地扫视了一圈，完蛋了，这里的书她好像根本没读过几本。心里正哀嚎间，她的视线捕捉到了书架一角的那本《小王子》，面上不自觉地绽开了点笑意，“宁姐姐，我给你读个童话故事吧。”
　　沈琦宁一愣，要给她读童话故事吗？真把她当小孩子哄了。
　　像是看出了沈琦宁的困惑，司景轻笑了一声，娇声解释：“不是哄小孩子的，是写给大人的童话故事啦。”说着，走到书架前，轻手轻脚地取出了这本书，捧在手里，献宝似的递给沈琦宁，“你看，是这本啦。”
　　两人坐在客厅的落地窗前，沈琦宁起身将浅白色的窗帘拉开。
　　今天出了太阳，冬日的暖阳，在湿冷的平远，一向是最难得的，阳光透过透明的玻璃窗，温柔地照进室内，照进了她喜欢的女孩的身上，为她周身笼罩了一层彩光，沈琦宁蓦地想起了网络上曾经很流行的一句话：你喜欢的人不过肉体凡身，是你的喜欢，为她镀上金身。
　　女孩将拖鞋脱了，露出一双浅粉色的袜子，嬉笑着伸到了沈琦宁的脚边，又固执地用一只手，牢牢牵住了沈琦宁的另一只手，清了清嗓子，“我开始读了哦，宁姐姐要认真听。”
　　女孩嗓音甜美，像秋日林间的甘露，又似夏日深山里的清泉，甜润，清脆，像一场夏日傍晚的彩霞，如梦似幻的落入凡尘，落入沈琦宁的心田。
　　恍惚中，沈琦宁觉得，司景握着她的那一双手，带她冲破了黑暗，进入了一个全新的世界。那里，没有父亲的长眠，没有母亲的厌弃，没有奶奶的离世，也没有曾经爱人的背叛。
　　只有她和小景，手牵着手，一起迎接每一天的日升日落。


第26章 电影
　　“宁姐姐, 宁姐姐”女孩甜润的声音亲昵地响在了她耳边，沈琦宁从迷蒙中回过神来, 发现女孩正眨巴着眼睛看着她。
　　“怎么了吗？”她弯弯唇角，下意识地为女孩顺了顺发丝。
　　“没有, 就是感觉宁姐姐刚刚好像有心事的样子。”
　　女孩乖乖顺顺地窝在她身边，一双明亮的眸子正全心全意地打量着她，像是生怕她有一丁点不开心的地方。沈琦宁觉得自己的一颗心软了又软, 看着女孩干净的眸子, 她抿了抿嘴，还是不忍将那些痛苦的往事拿出来和女孩分享。
　　现在已经很好了，没必要平白无故的让女孩为自己难过一场。
　　想到这里, 她朝着女孩意味不明地笑了一下，故意道：“没有什么心事啊，就是觉得可惜, 小景读故事这么好听，高中又是负责播音主持的，怎么会语文不及格呢？”这句话，听起来是戏言，其实也是沈琦宁心头的困惑。
　　冥冥之中, 她有一种莫名的执念, 撺掇着她去问清楚。
　　女孩听沈琦宁这么一说，脸色立马羞愧得红了起来，她垂下了眸子，不敢看沈琦宁, 只小声答道：“没考好嘛。”
　　沈琦宁凑近女孩一点，与女孩紧靠在一起，她低头看向司景，嗓音温润，似是蛊惑，“可以和我说说吗？”
　　女孩越发不敢看她，只是合上了书，用手来回摩挲着书籍的封面，半晌，才低声说道：“高考那天，临上考场之前，我听说了一条不太好的消息，当时情绪很崩溃，所以……”女孩只含混不清的说了这两句，眼眶突然就湿润了起来，身子不由自主地缩向沈琦宁，好像只有她，才能让她安心。
　　沈琦宁心疼得将女孩抱在怀里，柔声哄她：“对不起，我不该问，是姐姐的错。”十年寒窗苦读日，一朝梦想成空谈。那种难过，想必也是极难捱的，她不该再次戳破女孩的伤口的。
　　女孩摇摇头，从沈琦宁的怀中挣脱出来，用一双发红的眸子注视着沈琦宁，朝她淡淡一笑，“没关系的宁姐姐，都过去了。”真的都过去了，当年她担心的那个人现在正好好地坐在她身边，为她拭泪，给她安慰。
　　她没事，已经是万幸了。至于其他的，司景不想去想。
　　沈琦宁原本还想问她，那你为什么来了M大呢？原本，就算她发挥失常了，也绝不至于最终只能去M大。但是，看着女孩通红的眼眸，她什么都不想问了，她现在开心就好。
　　她不问，女孩却是开口了，“宁姐姐知道我为什么会来平远吗？”
　　沈琦宁一怔，继而老老实实地摇了摇头，“不知道。”
　　女孩又笑了，这次的笑容，像是小朋友得到了心仪的玩具后发自内心的笑，女孩的笑声浅浅的，甜甜的，她说：“因为平远有我想要的啊。”
　　想要的是什么，是想离D大更近一些吗？沈琦宁没有问，也不想再问，反正女孩最后是来到她身边了，这就够了。剩下的，她以后会慢慢知道的。
　　午饭依旧是司景来做，沈琦宁洗碗，两人好像在短时间内就形成了一种默契，相处起来，既轻松又自在。偶尔目光交汇，对视一眼，眼眸中都满是笑意。
　　这种恬淡又惬意的生活，是沈琦宁以前想都不敢想的。
　　司景去卧室抱了被子，小心地放在阳台晾晒，沈琦宁跟在身后看着她熟练地翻转被子的动作，以及无意识地呢喃着：“晚上就可以和姐姐睡阳光晒过的被子了，超好闻的。”心下一软，有泪划过面颊。
　　阳光下，司景整个人，显得真实又生动。
　　这样简单又踏实的幸福，原来，她也是能够拥有的。
　　下午，司景在厨房里洗了两个苹果，切成小块，装进了果盘里，又从零食箱里掏出一袋从网上订的小坚果，放在零食盘里，端端正正地摆在客厅的茶几上，笑着喊不远处正窝在窗边戴着一副金丝眼镜看书的沈琦宁，“宁姐姐，快过来吃苹果。”
　　沈琦宁放下书，取下眼镜，顺从地走过来，拿起一小块苹果，轻轻咀嚼，而后微眯了眯眼，笑开了，“很甜。”
　　于是又拿起一块，喂到女孩嘴里，司景吃了，也跟着她笑，“是好甜。”
　　“看电影吗？”沈琦宁靠着女孩在沙发上坐下。
　　“好啊，看什么电影？”
　　“看过《诺丁山》吗？”沈琦宁略一思索，说出了一部电影的名称。
　　女孩摇摇头，“没听过，不过刚好，正好可以陪着宁姐姐看我的第一遍。”
　　傻里傻气的一句话，沈琦宁却是懂了，不过刚好，我没有听过，这样，我第一次看这部电影，就可以是和宁姐姐一起看的。
　　沈琦宁心里泛起甜意，看着女孩望向她时盈盈的目光，一瞬间便明白了那句“和有情人，做快乐事”的含意。
　　和小景在一起，即使是日常里再琐碎不过的小事，也总是甜蜜的。
　　很老的一部电影了，沈琦宁读高中的时候，平远有一家江边书屋，说是书屋，本质上算是一家小型的阅览室，免费开放，书很多，大多有些破旧，来看书的往往也是一群退了休的老年人，不过沈琦宁并不在意，在她看来，有免费的书读已经很好了。
　　她一有时间便会去那个书屋。有一回暑假，暑气逼人，书屋里只有她一个人顶着大太阳来看书。她正看着书，天色突然暗了下来，狂风大作，雷声阵阵，不一会儿，雷声停了，豆大的雨点落了下来，夏天的风雨总是很急，她被困在书屋里没法出去。
　　书屋老板是位看起来很知性的中年女性，见她一个女孩子被困在这里，便半是安慰半是消遣地和她搭这话，夏日的雨，没完没了地下着，两人一时无话，老板娘突然提议一起看部电影消磨一下时光，那日，她们看的便是这部《诺丁山》。
　　在沈琦宁心里，她的少年时光中，快乐的回忆实在太少了，而这一件事，算是她贫瘠的生活里为数不多的值得提一提、记一记的事，她想把它拿出来，和女孩分享。
　　沈琦宁侧过脸去看着女孩，女孩已经被影片吸引住了，神情始终跟着剧情的发展而变化着。
　　主角笑，她跟着笑；主角难过，她跟着蹙眉；主角流泪，她便也红了眼眶。
　　多纯洁的女孩子啊。
　　沈琦宁正无言地注视着司景，腹部突然传来一阵剧烈的疼痛，沈琦宁皱着眉头，伸手捂住自己的肚子。她暗道不好，算算时间，果然是自己的小日子到了。她暗暗懊恼，今天太过高兴了，结果把这茬给忘了，刚刚还吃了不少苹果。
　　这下有她受得了。
　　女孩却在这时候转过头来，眉眼弯弯地看着她，无声地和她分享着电影情节，表达着自己的愉悦。沈琦宁立马直了直腰身，松开眉头，也对她回以一笑。
　　得到了想要的回应，司景心满意足地转过了脸，继续看着电影。而沈琦宁腹部却疼得更加厉害了，怕被女孩看出来她的不适，她小幅度地缩了缩身子，希望能缓解一下自己的疼痛。她不想在这个时候打扰到女孩的兴致。
　　没成想，仅仅几分钟的时间，女孩再一次带着笑意转过了脸，而这笑意，在她看到沈琦宁的那一瞬就蓦地止住了。
　　沈琦宁整个人蜷缩在沙发上，面带痛苦，唇色苍白，两只手紧紧地捂住了自己的小腹，“宁姐姐，你怎么了？”女孩焦急地搂住沈琦宁，嗓音干涩。
　　还是破坏了小景的好心情了，沈琦宁暗暗叹了一口气，挣扎着对女孩笑了一下，原本是想要安慰一下女孩的，没成想那笑在尚未绽放的那一刻，就变成了痛呼。她原本就有痛经的毛病，每次生理期的第一天，总是要疼个几小时，疼到她一身冷汗，挣扎着睡去，才能好转一点，这次，她一时不察，忘记了日子，又在大冬天吃了那么凉的水果，所以更是疼得厉害。
　　她张口，嗓音低哑：“没关系的，就是痛经而已，过一会就好了。”
　　女孩搂着她，一手轻柔地隔着衣服探到她小腹，“是这里疼吗？”
　　沈琦宁咬着牙点了点头。女孩飞快地在她额头轻吻了一下，“等我几分钟。”
　　她快步跑向厨房，先用热水壶将热水烧上，再取出切菜板，从调料柜里找到半块生姜，动作麻利地切成姜丝，加上红糖，入锅。
　　姜糖水一煮开，司景赶忙盛了一杯出来，又将水壶里的热水灌入热水袋中，疾步走到了沙发旁边。
　　“宁姐姐，把这个暖水袋贴肚子上吧。”司景一边说着，一边将暖水袋递给沈琦宁。
　　沈琦宁这会儿好像比刚才更严重了，额头上已经渗出了一层细细密密的细汗，闻言，努力朝司景弯了一下嘴角，接过了暖水袋。
　　司景扶她倚着自己坐起来，将姜茶递到她嘴边，柔声说：“慢点喝，有点烫。”
　　作者有话要说：　　关系已经很明朗了，就差一层窗户纸了，大家猜一猜，是谁戳破的窗户纸呢？


第27章 宝贝
　　沈琦宁接过姜茶喝了一口, 热意顺着口腔缓缓流动到腹部，那尖锐酸涩的痛意好似缓解了一些, 她抿抿唇，对女孩安抚道：“别担心, 很快就好了。”
　　女孩看她眉头依旧紧皱着，脸颊苍白无血色，就知道这疼痛并没有她说的那么容易缓解, 她跪坐在沙发上, 小心地将沈琦宁揽在怀里，一只手撩开了她腰间的衣物，抚上了她的小腹, 将热水袋移到了小腹更下方，腾出位置来，轻轻揉/弄着。
　　沈琦宁不知是女孩刚刚捧过姜茶杯子的原因, 还是自己的心正在被躁动蛊惑着，她觉得，女孩的手，似是比刚刚的暖水袋还要滚烫。烫到她的肌/肤，随着女孩的动作, 而微微战/栗。
　　她红了脸, 微侧过头去，不让女孩看到她的窘迫。
　　不知道是不是自己的心理作用，她总觉得，小腹被女孩一揉, 那些让她蹙眉咬唇的痛苦，好像瞬间就消散了不少。
　　身体一放松，精神就容易懈怠下来，慢慢的，她有些困倦了，女孩却突然在这时候微低了头，手上的动作依旧没停，唇边呼出的热气打在了她的脸颊上，让她原本苍白的面颊，染上了点点红意，“宁姐姐，还疼吗？”
　　她下意识地点点头，没什么力气的轻轻嗯了一声。女孩笑了，“是不是困了。”虽然她从来没有痛过经，但是听大一的室友说过，痛经的时候，人是很疲惫的，休息一觉起来，感觉会好很多。
　　沈琦宁听着女孩轻轻柔柔的话，先是点点头，而后想到了什么，又摇了摇头，“没有，不困的，已经不怎么疼了，你别揉了，手酸不酸？”
　　司景用一只手将沈琦宁的身子抱低，让她的头枕着自己的小腿，又扯过羊毛毯给她盖上，“我手不酸，宁姐姐睡一会吧，醒来就不疼了。”
　　沈琦宁默了片刻，而后用极低极低的声音开口，似是撒娇，又像哀求，“小景，我想听着你的声音睡。”
　　“好啊，”女孩仍是柔声哄着她，“宁姐姐想听什么？”
　　身体渐渐舒缓之后，困意便如潮水般袭来，她微微阖了阖眼，声音低得仿若呢喃：“唱首歌吧。”
　　“好，”女孩伸手理了理沈琦宁额前的发丝，将它们细致地梳理在耳后，屈指轻轻点了点女人的额头，那里，是她刚刚吻过的地方。想到这里，她突然心念一动，那首歌词不受控制地从她嘴里唱了出来：
　　“我的宝贝 宝贝
　　给你一点甜
　　让你今夜都好眠
　　我的小鬼小鬼
　　逗逗你的眉眼
　　让你喜欢这世界
　　哇啦啦啦啦我的宝贝
　　倦的时候有个人陪
　　哎呀呀呀我的宝贝
　　要你知道你最美”
　　她把声音压得极低，轻轻柔柔地响在沈琦宁的耳边，从她唱出第一句开始，她就看到，沈琦宁的耳朵像是被什么撩人的热意熏染到了一般，烧得通红。
　　她的手仍在她的腹部，所以她身体的轻/颤完完全全被她感知到了，女人开口，嗓音如同晚宴时贪杯醉了酒一般婉转动听，“你是在哄小朋友吗？”
　　司景也红着脸，那些歌词像是自己有了意识一样从她嘴里流淌出来，她想要控制时，已经再来不及，她想，她哪里是在哄小朋友啊，她明明就是在哄女朋友啊。
　　周逸出差刚回来，就接到了沈琦宁的电话，电话里，女人破天荒地主动约她出门。
　　两人约在市中心的一家咖啡馆见面，这家咖啡馆座落在市中心商圈的五楼，视野极佳，环境又幽静，平日里就很受沈琦宁的喜欢。
　　她坐在临窗的位置，手里捧着一杯牛奶，轻轻抿了一口，脑海里，忍不住又浮现出那日女孩柔软的怀抱，落在她额头的、那个滚烫又急促的吻，那只在自己腹间的手，以及她含羞带怯的歌声。
　　周逸风风火火地走进咖啡厅的时候，看到的就是沈琦宁这一副微红着双颊怔怔出神的样子。沈琦宁发呆的样子她看过太多次了，可是在她的视线触及到沈琦宁那双眼睛的那一刻起，周逸就知道，这一次，是不一样的。
　　沈琦宁平日里总是清清冷冷波澜不惊的那双杏眼，这一刻，竟然在闪烁着醉人的波光，那波光里，似是蕴含着无限的情意，柔软又勾人。
　　周逸拉开椅子坐下，沈琦宁听到动静也回过神来，冲着周逸一笑。
　　周逸心里哀嚎一声，完了，陷进去了，她什么时候见到过沈琦宁这样的笑容。
　　含羞带怯，欲语还休，完完全全一副恋爱中的女人的做派。
　　她定了定神，眸光看着沈琦宁手中的牛奶，“怎么喝牛奶了？”
　　不过是简简单单的一句问话，不知道又让沈琦宁联想到了什么，她双颊更加红润，微抿了抿唇，伸手理理发丝，低声道：“小日子来了。”
　　周逸点点头，“怎么想起来叫我出来喝咖啡了？”
　　沈琦宁抿抿嘴，又喝了一口牛奶，眸光望向窗外熙来攘往的车流，半晌，轻轻地、柔柔地说了一句，“周逸，我想和司景在一起。”说完，转头看向周逸，似乎是有些紧张，“你，你赞同我的决定吗？”
　　她想，小景还那么小，不到二十一岁，大学还没毕业，而自己，已经快成为社会上的一根老油条了，周逸虽然是她的至交好友，但是她和司景的关系也不浅，沈琦宁看得出来，在平远，司景还是挺依赖周逸这个姐姐的。
　　所以，她选择提前把这件事情告诉周逸，想让她有个心里准备，最重要的是，她想听听周逸的意见。
　　小景是那样开朗又明媚的女孩子，而她……周逸会不会不同意她们在一起？
　　谁知道周逸闻言只是淡淡地瞟了她一眼，“我赞同有什么用啊，人家小景同意吗？”
　　沈琦宁毫无预料地又想起那个吻来，她不自然地看了周逸一眼，“她，应该会同意的。”
　　“那不就得了，既然你们两个人是两厢情愿的，那你还来问我做什么？”
　　沈琦宁动动嘴唇，声音中听不出情绪，“你没有别的话想说了吗？从前，我和叶萝，我们……”
　　周逸打断她，难得摆出一副认真的样子：“琦宁，过去的就过去了，是你遇人不淑，你才是受害者。”她走到沈琦宁面前，握住她的肩膀，轻拍了两下，“我相信司景，她是不可多得的好女孩，你要好好珍惜她。”
　　沈琦宁笑了，似乎如释重负，又带着点微微的窘迫，“嗯，我会的。”说着，她笑着又补了一句，“那今年圣诞节，我就不和你一起过了。”
　　圣诞节是沈琦宁的生日，这两三年，为了不让沈琦宁生日的时候还是一个人，每年圣诞节周逸都会约她一起过。
　　周逸朝她略显轻佻的笑笑，明知故问道：“你想干嘛？”
　　“小景生日和我连在一起，所以我想……”她想什么，在如此了解她的周逸面前，根本不用再明说，周逸轻笑，朝她狭促地眨眨眼，“祝你心想事成。”
　　沈琦宁眼里盛了笑，大大方方地接受了周逸的祝福。
　　她会心想事成的吧。
　　晚上，沈琦宁刚进家门，就接到了女孩的电话，她抿唇一笑，柔声问女孩：“怎么现在给我打电话啊？”
　　她和女孩已经养成了习惯，每天晚上睡觉之前会打一通电话，而现在，才不过刚过八点钟而已。
　　电话那头的女孩正处在一处人声鼎沸的广场上，周围到处都是用着这个城市的口音说话的人，嘻嘻闹闹，有说有笑。从前，每当一个人处在这种环境里，她总是难免有几分一个人独在异乡的落寞，而今天，她听着这些她半懂不懂的方言，竟然觉得分外亲切。她想，再等几天，她在这个城市就会真正有一处牵挂了。
　　飞快地扫了一眼周围的人，见没人看她，于是鼓着勇气，红着脸，直白道：“我想你了啊。”
　　闻言，沈琦宁在电话这头无声地笑开了，漂亮的杏眼里，像是盛着一汪水波，“不是前天刚从我这里回学校吗？”
　　女孩有些不管不顾地道：“那我也想宁姐姐。”末了，不等沈琦宁答话，便接着问她，“宁姐姐呢？宁姐姐想我了吗？”
　　沈琦宁握着手机，一时之间不知道该怎么回答这个问题，自己想她吗？
　　当然想啊。
　　可是，就这样直白的告诉她吗？
　　还是再等等，等到圣诞节……
　　电话那头，司景一直没有得到满意的答案，不禁有些急了，一颗刚刚还飘在天上的心，因为女人的避而不答，而重重坠落了下来，她蹙起眉头，嗓音微微发涩，“宁姐姐是……不想我吗？”
　　沈琦宁一听女孩的语气，呼吸立马一窒，她着急道：“我当然想你了。”说完，怕是女孩不信，又重复了一遍，“小傻瓜，我当然想你了。”
　　司景有几秒钟的晃神，她捧着手机，一个人立在广场中间，先是愣怔，片刻之后化为狂喜，“谢谢你宁姐姐，谢谢你。”
　　谢谢你愿意给我勇气，让我可以大大方方地向你表明爱意。
　　作者有话要说：　　最近留言区真的好冷清啊，偷偷哭。


第28章 老婆本
　　袁秋觉得她的宝贝室友今天好像有点奇怪, 回宿舍之后，二话不说, 拉起她的手就要往外走。
　　袁秋一边被她拉扯着向前进，一边心虚地问她：“小景你要带我去哪里啊？不会是我昨天逃课去吃关东煮又被辅导员知道了要喊我去谈话吧。”
　　说着, 她瞟了司景一眼，女孩眼眸含笑，神情愉悦, 看起来好像不是什么不好的事情啊。
　　袁秋表示自己真的搞不懂女人, 她叹了口气，罢了，女人果然比奶茶到底要几分糖这个问题要难搞多了。
　　直到上了出租车, 女孩才给了袁秋第一个眼神，她瞅了袁秋一眼，又低下头, 似乎是有点不好意思，“球球……”
　　袁秋一抖，伸手就拍了拍自己身上的鸡皮疙瘩，嫌弃道：“你说话就说话，这样软着个像是不成型的面团一样的嗓音干吗？”
　　司景被她这样一噎, 微愣了一下, 她嗓音很软吗？她怎么没有发现，她平时就是和宁姐姐这样说话的啊，感觉宁姐姐好像还挺喜欢的样子……想到沈琦宁，她立马又浅浅笑开了, “球球，我今天是找你帮忙的。”
　　袁秋高傲地瞥了她一眼：“怎么了？又闯了什么祸要姐姐我帮忙啊，道上的规矩你懂的吧，找姐姐我帮忙，”她朝着司景伸出手，牛气冲天地比出了一根手指，“要一杯奶茶！”
　　司景看向她，毫不在意地摆摆手，“请你喝一个月的奶茶，另外，今晚一起吃火锅。”
　　袁秋：“？！？！”
　　她果断换了张笑脸，狗腿地将自己的身体小幅度地向司景那边挪动，“小景，你告诉姐，你是不是中彩票了？现在带姐领奖去呢吧？”
　　司景一笑：“是比领奖更重要的事。”说着，她从背包里掏出自己的小钱包，从里面抽出一张卡，背对着司机，小心地在袁秋面前晃了晃。
　　袁秋的目光立马胶着在她的那张卡上，这张卡，她是知道的！大二的时候，小景有一次出去聚会被学姐们哄骗着喝了点酒，回来以后捧着这张卡，一脸神秘地和她说：“球球，这里是我的老婆本。”
　　据她那天晚上语无伦次地讲述，这张卡里，放着她从高中到现在的奖学金，她大二一年家教赚的钱，还有暑期实习的工资。
　　袁秋目光蹭亮，小景这是，要用老婆本请她喝奶茶了？
　　天啊！这是什么感天动地的室友情啊！
　　司景看着室友一双晶亮的眸子，心里有些纳闷，怎么回事？球球看起来怎么比要买礼物告白的她还要高兴？她笑了，有人和她一起分享喜悦的感觉真好。
　　“球球，”司景又微微晃了晃手中的卡，“今晚我要刷光我的老婆本。”
　　袁秋用手肘努力支撑着自己的身体，以免自己会激动到昏倒在地，“不……不用花这么多了。”
　　司景微皱眉，“当然要刷光啊，这些钱本来就是给她存的啊，老婆本本来就是要给老婆花的啊，我一直在等着这一天呢。”
　　？？？给老婆花？
　　“小景，你是要……”还没等袁秋说完，司景就欢欢喜喜地接了话，“对！我就是准备去给我老婆挑礼物！”想了想，又补了一句，“我送给她的告白礼物，你陪我去，正好帮我把把关。”
　　她太开心了，以至于一点也没注意到袁秋支离破碎的表情，自顾自地掏出了手机，把自己的搜索记录点开来给袁秋看，语气满是得意，“球球你快看，这都是我这两天看的告白攻略。”
　　袁秋强忍住内心的伤痛，定睛一看司景的搜索页面，下一秒，狭小的车厢里传来了她响彻云霄的笑声。
　　她的蠢室友，怎么能那么可爱啊！
　　原来，司景的搜索页面上，正赫然陈列着几大问题：
　　急！请问该如何向喜欢的女生表白？
　　急！请问向女生表白应该送什么礼物？
　　特别急！请问表白成功以后应该说什么？
　　百里加急！请问表白成功以后可以喊对方“宝贝”吗？
　　十万火急！请问表白成功以后想亲对方怎么办？
　　司景完全不理会袁秋不留情面的嘲笑，她觉得，作为一个准恋爱人士，应该对她的单身狗室友有点包容心。
　　谁还没个嫉妒心呢！算了算了，我，司即将恋爱人士景，不必在乎这点小小的嘲笑。
　　下了车，她带着袁秋直奔市中心一家最有名的珠宝店。
　　门一打开，店内灯光明亮，暖意立刻袭来，袁秋缩着脑袋跟在司景身后，不时地偷偷瞅一眼价格，小小声地凑近司景的耳边，“妈耶，这里一条项链的钱都够我喝四年的奶茶了。”
　　很快就有店员发现了她们，在距离她们两步远的地方，止步，微笑，“你好，请问有什么中意的吗？”
　　司景也笑，眉眼像月牙儿般弯起，露出她可爱的小虎牙，“能帮我们推荐几款吗？”
　　店员愣怔了片刻，对面的女孩看起来真的不大，米色连体线裙，冰蓝色大衣，一袭黑发服帖的顺在耳后，没有化妆，大约只在嘴唇上着了一层唇釉，使她原本就粉嫩的唇色显得更加水润，耳朵上带了双挺特别的耳饰，凑近了一看，原来一边是字母Q，一边是N，在珠宝店的灯光下，显得光泽又别致，看得出来应该是专门私人订制的款式。
　　这样的女孩，会来给谁买珠宝呢？
　　她这样想着，便也问了出来，“当然可以推荐啊，请问您是买给谁呢？”
　　女孩还是笑，嗓音轻轻的，甜甜的，“买给我喜欢的人。”
　　这次真的要成为她的爱人了。
　　她一个人的沈琦宁。
　　终于挨到了周五，司景一下课就拉起书包准备飞奔到校门口打车，她一刻也等不及了。
　　袁秋却在这时候一把抓住了她，“你就这么走了？”
　　司景挣扎，“快放开我啊球球，你不知道我这几天忍得有多辛苦。”从买回那根项链开始，她的心就已经飘到了沈琦宁那里，想立马就把项链给她带上，想伏在她耳侧，轻声问她：“姐姐，可以做我女朋友吗？”
　　可是临近期末，课程满，任务重，她实在抽不开身来，只能苦苦地等到周五晚上，她满心欢喜地想，这个周末，她大概又不会回宿舍了。
　　“你准备齐全了吗？”袁秋瞅了瞅四周，做贼似的从衣兜里掏出一盒东西，“这个带了吗？”
　　司景的脸色顿时烧得通红，她舔舔唇角，停止了挣扎，摇头，“没带。”说完，她又看了一眼那盒东西，“现在就要用到这个了吗？会不会太快了？”
　　袁秋一脸恨铁不成钢地看着她，“宁姐姐都二十八了，你能不能为人家想想，不都是说女人三十如什么四十如什吗？就算你不着急想用，你怎么知道宁姐姐不想用呢？”她把东西塞在司景的衣兜里，拍拍她的肩膀，“带着吧，注意卫生。”
　　司景抿抿嘴角，“可是我还没查资料啊，太突然，万一到时候我表现的不好弄疼她了怎么办？”
　　“那就只有一个办法了？”
　　司景目光晶亮，“什么办法？”
　　“你当受。”
　　“……”
　　沈琦宁刚从楼下小区的超市里买完东西出来，就接到了女孩的电话，司景用手抠着沈琦宁家紧闭着的大门，闷闷地道：“宁姐姐。”她下意识的就想问沈琦宁在哪里，转念一想，还是不说了，给宁姐姐一个惊喜。
　　沈琦宁敏锐地听出来女孩的嗓音有些闷，于是问她：“怎么了小景？嗓子不舒服吗？”
　　女孩心念一动，拐着弯套她的话，“宁姐姐吃饭了吗？”
　　“还没有，刚从小区下面的超市买完东西出来，现在正准备回家。”
　　在小区下面的超市啊，那应该很快就要回来了。
　　那自己就乖乖守在门前等着给她惊喜好了。
　　这样想着，司景的心立马“砰砰砰”地跳动起来，她用手轻轻碰了一下自己耳朵上的那对耳饰，这是她十七岁那年夏天对沈琦宁倾心以后就订制了的，一直戴了快四年，只是这个冬天怕沈琦宁看到会生疑才取下来的。
　　对司景来说，这对耳饰就是她的寄托，她一直在等，等有一天，可以光明正大地在沈琦宁面前戴着它。
　　QN—琦宁。
　　今天，她将它戴来了，戴到沈琦宁的面前，同样也捧着一颗真心来到了沈琦宁房前。
　　司景觉得自己的眼睛热热的，浓重的爱意仿佛下一秒就要溢出她的心房，她用手摩挲了一下自己的眼角，重新笑起来，“那宁姐姐早点回家哦，不要在外面待太晚，球球喊我出去吃饭了，那我先挂了。”
　　沈琦宁抿抿嘴，感觉有些纳闷，小朋友今天怎么不缠着自己说想她了？
　　而且今天是周五，她，她不过来吗？
　　罢了，小景也总要有自己的朋友、自己的生活的，不能总是围着她转吧。想到这里，她弯了弯嘴角，准备进小区。
　　刺眼的车灯突然打在她的脸上，她一愣，下意识地用手护住眼睛，刚准备转身避过车灯，一道她曾经最为熟悉的声音轻声喊住了她：
　　“宁宁。”
　　沈琦宁顿时怔在原地。
　　作者有话要说：　　哇，上一章留言区竟然收到了好多小可爱的安慰，大家真的太好了，超感动！
　　真心希望每一个小可爱都能在这个秋天找到自己的幸福，这样即将到来的冬天就不会冷啦！
　　降温了，多加衣服哦，明天见！


第29章 旧人
　　车灯缓缓暗下去, 车门“啪嗒”一声打开了，一双穿着棕色皮靴的女脚从车里探出来, 那人又喊了一次，“宁宁。”
　　音色婉转, 短短两个字，竟被她喊出了百转千回般的情意。
　　女人下车，浅咖色中短发垂在颈间, 神色疲惫, 但眼含情意。
　　从前，沈琦宁最是抵挡不住她这样的眸光了。
　　她站在车边，静静地打量着沈琦宁, 眼眸一酸，宁宁瘦了。
　　她从前就瘦，看起来像是一阵风就能吹倒, 她常常因为她的体重而心疼，后来，她们终于在一起，她想尽了办法给她买各种各样的吃食，总期盼着她能胖上一些。
　　可她不曾想到, 她不仅没能成功把宁宁喂胖, 反而害得她更瘦了。
　　就像在她们的这段感情中，她不仅没能给沈琦宁带去丝毫温暖，还亲手将她推进地狱里滚了一遭。
　　叶萝攥紧了自己的衣角，压抑着在自己的胸口乱窜的痛意, 鼓起勇气向着沈琦宁走进了几步。
　　她以为沈琦宁会后退，会转身就走，或者是用最厌恶的神情看着她，咒骂她。可是没有，沈琦宁依旧站在原地，语气平淡的像是无风无浪的湖泊，她启唇：“叶萝。”
　　叶萝呼吸一窒，定在原地，叶萝，她喊自己叶萝，从前，不管自己怎样惹她生气，她总是轻叹一声，柔声哄她，“阿萝，不要闹了好不好。”
　　眸子里有水光浮动，叶萝扯了扯嘴角，努力挤出一抹比哭还难看的笑，“宁宁，好久不见。”
　　沈琦宁轻轻点头，这个人，她曾经爱过，恨过，午夜梦回，也不止一次哭着醒来喊过她的名字，可是如今，那些往事，皆像空中的尘埃，随风归去了，她的心，早就已经没有这个人一丁点的位置了。
　　恨没有，爱就更不可能。
　　于是，她说话，像是对待陌生人一般冷淡而疏离，“我叫沈琦宁。”宁宁这个名字，眼前的这个人，永远都不会有机会再喊了。
　　叶萝眼眸中含着的泪，终于缓缓滑落到面颊上，她颤声：“宁……我来看看你。”她伸手抹去自己脸上的泪珠，“原来你一直没搬家。”
　　“那你看到了，我该回去了。”沈琦宁转身，现在的叶萝对她而言，真的等同于陌生人，她实在没有和她聊天的欲望。
　　“宁宁”叶萝突然上前一步，抱住了沈琦宁。
　　她颤抖得厉害，用了十足的力气紧紧地抱住她，沈琦宁挣脱不开，只好开口，“放手。”声音里像是含了冰渣子，冷得瘆人。
　　叶萝的眼泪滴在沈琦宁颈边，她贪婪地闻着沈琦宁身上的香味，这香气，已经不是她爱的那一种了，宁宁换了她曾经最爱的香水，想到这里，她心中又是一痛，她们终究，是不会再有结果了。
　　她咬着唇，用尽全身的力气说出一句话：“宁宁，我要结婚了。”
　　沈琦宁依旧是那波澜不惊的语气，“那恭喜你了。”
　　叶萝再也坚持不住，瞬间哭出声来，“对不起宁宁，对不起，过去我不该这么对你，我不该耽误你这么多年，对不起。”
　　她语无伦次，“我要结婚了宁宁，我要去巴黎结婚了，我不想结婚，宁宁，我错了，我不爱他。”
　　巴黎，那时她们情热，在某个油画一般静谧的午后，两个人相拥着窝在沙发上，一起看了一部法国的老电影，那时候，叶萝伏在她耳边，娇俏着和她说：“宁宁，我以后结婚，就要去巴黎办婚礼。”
　　那时候她终归是太年轻，听到爱人说结婚，只觉得羞涩，却未曾注意到，她说的是“我以后结婚”而不是“我们以后结婚”。
　　想起了这一桩往事，又听着女人在耳边啼哭的声音，沈琦宁只觉得烦躁，她确实已经不恨叶萝了，是她自己识人不清，所以没什么好恨的，可是，这不代表她已经将过去的事情完全忘了。
　　这个人，曾经那样对她，如今，又怎么好意思来告诉自己她要结婚了？想到这里，她反而不再挣扎着要逃脱这个拥抱，而是轻声问她：“你告诉我的意思，是要我包份子钱吗？”
　　果然，怀里的女人触电般放开了她的身体，不敢置信般看着她。
　　她轻笑，“叶萝，我们早就已经结束了，所以，不要再来打扰我的生活，你是嫁人还是生孩子，早就和我没关系了，我也压根不在乎。”
　　说完，转身就走，毫不在意身后女人那悲痛的神色。
　　沈琦宁到家门口的时候，发现女孩正蹲坐在门口的地垫上，眸光涣散，看不出什么情绪，她弯了一点眉眼，整理好自己微乱的思绪，轻声喊她：“小景。”
　　女孩一惊，身体不由自主地抖了一下，抬起头，面色难看得吓人，“宁姐姐，你，你回来啦。”
　　沈琦宁上前一步，伸手摩挲着女孩的面颊，“什么时候过来的？脸色怎么这么难看，是门口太冷了吗？”她心疼坏了，一边开门，一边嗓音低低地和女孩说话，“怎么来了也不告诉我一声，就在门口干等着吗？傻不傻。”
　　她进门，摆出那双粉色拖鞋，揉了揉女孩的面颊，轻声哄她，“乖，快进来，外面太冷了。”
　　女孩却受惊一般后退了几步，她摇摇头，一双眸子全然不复平日里的光泽，“不，我不进去了，我，我还有事，我先走了。”
　　说完，不等沈琦宁开口，转身就走，她怕再晚一步，自己就会不受控制地在沈琦宁面前哭出来。
　　她呜咽一声，电梯也忘了坐，狂奔下几层楼梯，终于忍不住，躲在楼梯口哭了出来。
　　她刚刚看到了，那个人，那个人回来了。
　　既然已经走了这么久了，又为什么还要在这个时候回来，她是回来和自己抢宁姐姐的吗？
　　记忆又回到了她大一那年的冬天，那天，她不知道做了多久的心理建设，才鼓起勇气推开沈琦宁病房前的那扇门，门被她轻轻一推，露了个小缝，透过细缝，她看到沈琦宁噙了满脸的泪，伸手抓住叶萝的手臂，喊她：“阿萝，别走！”
　　这一声阿萝仿佛刺穿了司景的心脏，她捂着胸口，倚在门边，突然间想起，那年夏天，醉酒的沈琦宁伏在她耳边一声一声唤着的，就是阿萝。
　　刹那间，她仿佛失去了全身的力气，再也看不下去，转身离开了病房，如同今天一般，狼狈又绝望。
　　叶萝一个人开车离开了沈琦宁住的小区，她将车窗打开到最大，冷风呼啸着灌进车内，她冻得发抖，可只有这样，才能保持她的清醒。
　　她又想起刚刚沈琦宁和她说过的最后一句话，“宁宁，那你还恨我吗？”
　　“不恨了，你不值得。”
　　不值得，不值得，脑海里反复回响着这句话，曾经那么爱她的那个人，现在竟连恨也不愿意施舍给她了。
　　还有一个星期她就要结婚了，她其实也想不明白自己为什么还要连夜开几个小时的车过来见沈琦宁一面，是想复合吗？
　　不是的，绝对不是。她早就失去了和她重新开始的机会了。
　　那年，在沈琦宁的病房，那个人抓住她的手臂，跟她说，“阿萝，别走。”
　　她说：“阿萝，这是我最后一次喊你阿萝，你把事情原原本本地告诉我，我要听你亲口说出来。”
　　她说：“叶萝，你走吧，我后悔曾经认识过你，我永远也不会原谅你。”
　　又一阵冷风灌进车内，叶萝的身子止不住的发抖，“混蛋，沈琦宁你这个混蛋！不是说好了永远也不会原谅我的吗？为什么这么快就不再恨我了！”
　　“混蛋，你不恨我了，可是我还在恨我自己。”
　　她将车子停在路边，趴在方向盘上失声痛哭，不该是这样的，是她错了，是她太自私了。
　　如果不是她任性的说分手就要分手，完全不给沈琦宁一个理由，她怎么会误以为是自己在生气，开车一路追着她出来，以至于出了车祸，躺在医院半年之久。
　　沈琦宁全心全意的爱着她，珍视着她们的这段感情。她呢？她从一开始就存着龌蹉的心思。
　　她从来没想过能和沈琦宁天长地久，在她心里，她终归是要回归正常的家庭的，生儿育女，相夫教子。
　　她自小便有青梅竹马，两个人一起长大，家里的长辈也有意让他们走到最后，她当然也喜欢那个男孩，可是当年报志愿，他比自己的分数高出去许多，不愿意陪她来读D大，于是他们争吵，决裂，她一个人负气来了平远，遇到了沈琦宁。
　　最开始，她只是被她清秀俏丽的外表吸引，想多交她一个朋友，可是后来，不知道什么时候开始，她竟然也失了自己的心，她慌张、惊恐、觉得不可思议，自己怎么会喜欢上一个女人。
　　可是很快她就平复下来，又有什么关系呢？玩玩而已啊，谁没年轻过呢？谁年轻的时候没有多谈过几次恋爱呢？她心里明白，最迟研究生毕业，她回到老家，终究还是会和那个男生重新在一起的，他们相互陪伴了对方十八年，那个男生虽然不够体贴，可是待她却足够死心塌地，从读大学以后，每天不间断地给她发着短信，祈求和好，他们之间家长满意，长辈青睐，不可能没有结果。
　　那属于她的自由时光，不也就这几年吗？
　　为什么不趁着这段时光，“叛逆”一次呢？
　　可是她没有想到，自己遇到的竟然是个情种。


第30章 往事
　　也就是这个情种, 让自己越陷越深，她母亲发现事情不对, 给自己下了通碟，研究生毕业之后, 一定要回家和那个男生结婚。
　　她答应了，她没有理由不答应，难道真的要守着个女人过一辈子吗？那她的父母怎么办, 她的亲人朋友会怎么看她, 不，不可以的，她们必须分手。
　　于是她开始对沈琦宁渐渐表现出不满, 她吹毛求疵，故意挑衅，几次三番借着一点小事和她争吵, 可是她没有想到，沈琦宁竟然都一一包容下来了，她记得，她们吵过最厉害的那个夜里，她摔碎了厨房里所有的碗筷, 沈琦宁看她怒极的样子, 又惊又怕，软着声音哄她：“阿萝，你不要这样，你是不是有什么心事, 说出来让我替你分担。”
　　“阿萝，不要闹了好不好。”她赤着脚跑到叶萝身边，脚底被划出一道道血痕也不管不顾，她抱住叶萝，声音里充满着哀求，“阿萝，不要这样好不好，我有点害怕这样的你。我好不容易才能拥有一段感情，才能不再孤单，我们都一起好好珍惜好吗？”
　　蠢女人，叶萝在心里狠狠地骂她。她要怎么珍惜，她很快就要毕业回家结婚了。
　　所以第二天她趁着沈琦宁不在家收拾好了行李，然后发条短信通知她分手的消息，一个人订了机票准备回家。
　　她没有想到沈琦宁会追过来，她以为这段时间她的无理取闹已经足够让沈琦宁对她失望。
　　可是她还是追来了，并且在追来的路上出了车祸，差一点，她就再也没有再见她一面的机会了。
　　可是最初她并不知道这个消息，她回了老家，重新和那个男生见面，很快在一起，热恋，订婚，商量婚期。
　　直到有一天，周逸打通她的电话，一接通就是破口大骂。
　　这时候她才知道沈琦宁出事了，并且原来她的母亲早就已经知道这个消息，只是一直瞒着不告诉她。她的母亲，一个人飞了一趟平远，给还躺在病床上动也不能动的沈琦宁响亮的一巴掌，口口声声骂她是“女狐狸精”，“勾引她的女儿”，又理直气壮地告诉沈琦宁，她的女儿早就已经有了男友，两人已经谈婚论嫁，而她沈琦宁，不过是她女儿一个人在异乡时无聊的“调剂品”而已。
　　周逸在电话里哭得像个泪人，悔恨自己看走了眼，怎么会同意沈琦宁和她这样的畜牲在一起，最后，她告诉叶萝，如果沈琦宁没能撑过来，她一辈子都不会放过她。
　　她终于去见了沈琦宁，哭得跪/趴在沈琦宁的床头，替她的母亲道歉，为自己无力的辩解，她确实没有想过要与沈琦宁天长地久，但是也绝对没有脚踏两条船，在她读大学直至与沈琦宁分手前的这段时间，虽然那个男生时有联系她，但是她从来没有回应过。
　　她哭着告诉沈琦宁，“宁宁，我们是两个女人啊，我们怎么可能会有结果呢，我们终归都是要回归家庭的，我有什么错？”
　　沈琦宁似是失望到了极点，连看都不愿意再看她一眼，只是指着门决然道：“你走，我永远都不会原谅你。”
　　回家以后，她一改平日里“乖乖女”的形象，和母亲大吵了一架，发疯似的推迟了婚期，那天晚上，她一个人窝在卧室的床上，捂住不住抽痛的胸口，才后知后觉的明白，她已经永远失去了她的宁宁了。
　　叶萝的出现并没有给沈琦宁带来多大的情绪波动，她早就已经学会了不去拿过去的事情来折磨现在的自己。
　　倒是小景，为什么话也不和自己说几句，又匆匆走了呢？是有什么急事吗？
　　想来想去，还是不放心，于是便给司景打了个电话。
　　电话很久才被接通，女孩的声音似乎有些沙哑，在暗夜里显得格外低沉，“宁姐姐。”
　　“小景，刚刚没来得及问你，怎么急匆匆地就回去了？是有什么急事吗？”
　　司景用手捂住眼睛，眼泪不听话地从指缝中漫出来，她拼命压制住自己的哭腔，回道：“对，对的，突然想起来有一份报告就要就截止了，我忘了写。”
　　“哦，这样啊。”沈琦宁这才放下心来，又安抚了女孩两句，女孩说忙，她才挂了电话。
　　挂了电话，司景想从楼梯口起身回学校，蹲得太久了，她双腿发麻，刚一动，小腿一软，顺着楼梯滚了下去，慌乱中她伸出胳膊护住自己的头部，手肘处狠狠地撞到了楼梯，她狼狈地仰躺在地上，糊了满脸的泪，不知道自己到底是哪里痛。
　　手肘痛，心，更痛。
　　沈琦宁这几天总觉得自己有些心神不宁的，坐在书房里想了好久，也没发现最近有什么不对的地方，唯一觉得有些不对劲的，大概就是女孩已经好几天没和自己联系了。
　　她打电话过去，女孩总说自己忙，沈琦宁当时想，现在临近期末，小景忙点也是正常的，可是几天过去，沈琦宁慢慢有些慌神了，真的有这么忙吗？忙到和自己打个电话的时间都没有了吗？
　　要不，去看看女孩吧。想来也总是女孩往她这里跑，她却很少去看女孩。
　　她在书房内漫无目的地踱步，想去，又怕打扰到女孩，突然，她的目光落在书架上司景上次读过的那本《小王子》上。
　　要不然寻一个给她送书的由头过去看她？
　　她的目光顺着书架往上蔓延，她的书大多偏严肃文学，读起来颇为耗费时间，还得有足够的耐心，不知道小景读不读的下去。
　　视线最终定格在书架上方一本木心的诗集上，她心下一喜，这本好！不会太难懂，也足够有趣，适合小景。
　　心念一动，搬来椅子站上去就准备取下这本书。
　　她的书实在太多了，每本都挨挨挤挤地放在一起，取得时候要颇费点力，她踮起脚尖用力一抽，书成功抽落到她手里，书架那一层余下来的几本也终于不再那么拥挤，书与书之间久违地露出了点缝隙。
　　一张四四方方的卡纸，从书架上的缝隙中飘落下来，沈琦宁弯腰去捡，卡纸的正面印着高山流水的景致，原来是她那年去廊清旅游的时候带回来的明信片。
　　好像是快四年前的事了，她和叶萝分手的前一年，两人之间已经时常发生矛盾，她那时候觉得喘不过气来，于是一个人背着包去廊清游玩了一个星期。
　　思绪有些繁杂，她不经意间把明信片翻转了过来，却在看到明信片背面的人名以后，蓦地心跳加快。
　　司景，怎么会是司景？
　　她想起前不久她送小景回校的那天晚上，女孩在她耳边俏皮道：“其实我认识宁姐姐的时间，比你想象中要早一些哦。”
　　她当时是怎么回答的？
　　“但是在我的想象中，你认识我的时间，不早也不晚，刚刚好。”
　　沈琦宁懊恼地敲了一下自己的额头她怎么会把小景给忘了呢？她怎么能那么说话呢？她把小景给忘了，女孩就已经够伤心了吧，而她不仅完全感知不到女孩的情绪，竟然还和女孩说什么“刚刚好”。
　　不是的，一点也不好，她以为女孩是在她出事之后才对她有所耳闻，毕竟，那件事情当年在她的朋友圈里闹得足够大，知名女作者一朝被同□□人抛弃，当然足够吸引人的眼球，司景又是周逸的朋友，对这件事情有所耳闻也很正常。
　　所以，她一直以为女孩所谓的认识，便是从这件事情开始，原来，原来不是，原来在那年夏天的廊清，她们就已经认识了吗？
　　那时候女孩才多大，仔细一算，好像才十七岁。
　　沈琦宁心口没来由的抽痛了一下，她捂住胸口，靠在门板上平复了好久，才缓过神来，给女孩拨去了一个电话。
　　如同这几天她给女孩打过去所有的电话一样，又是很久才被接通，她对着电话急切地喊着女孩的名字：“小景！”
　　电话那头的人似乎愣了一下，才缓缓回了一句，“你好，我是小景的朋友，她刚刚去洗手间了。”不知为何，明明接电话的男生嗓音清润，并不难听，但是沈琦宁还是觉得心口很不舒服。
　　她皱了皱眉，努力让自己保持平静，“好的，那麻烦等她回来以后你让她回个电话给我好吗？我找她有点急事。”
　　挂了电话，沈琦宁捧着手机等了五分钟，依旧没等到司景的来电，看了一眼腕表，她抓起手包便出了门。
　　她要去见司景。
　　这头，司景刚从咖啡厅的洗手间出来，礼貌地对着陆展池一笑，“不好意思，让学长久等了。”
　　陆展池也笑，对着她挥挥她的手机，“刚刚有人找，我帮你接了电话。”
　　司景将手机接到手里，点开通话记录，眸光一暗，听到陆展池继续说：“她说让你回个电话给她，说是找你有急事。”
　　急事？
　　司景又想起叶萝的那个拥抱，以及那年沈琦宁满脸是泪拉着叶萝的手让她别走的模样，心中猛烈地抽痛了一下。是要告诉她叶萝回来了吗？
　　是想让自己离她远点吗？
　　她攥紧了自己的手心，将手机放在桌面上，“没关系，不着急回电话，我们先聊。”


第31章 自作多情
　　司景和陆展池并没有聊太久, 临近考研，陆展池时间宝贵, 两人闲聊一会，将咖啡饮尽, 陆展池就主动提议要送她回宿舍。
　　结账的时候，司景盯着柜台上牛奶图标看了好久，她记得上一次和宁姐姐约在这里见面的时候, 宁姐姐一眼就看出了她不喜欢喝咖啡, 给她换了一杯热气腾腾的牛奶。
　　她真的是好体贴好体贴的人啊。
　　可是这个人，好像，自己再也没有办法拥有了。
　　鼻头又是一酸, 司景抬抬头，努力压下眼中的湿意，冲陆展池一笑, 两人结伴出了咖啡馆。
　　快到校门口的时候，司景停下脚步，准备和陆展池说让他别送了，他要考研，在学校外面租了房子住, 所以没必要专门为了送她还拐一趟校内, 刚要张口说话，就被一道轻柔的声音喊住了。
　　“小景。”
　　司景条件反射般飞快地回了头，瞬间又像是想起了什么似的缩了缩脚，向后退了两步, 僵硬地喊出了一句，“宁姐姐。”
　　沈琦宁没留意女孩表情的僵硬，快步走到她面前，视线装似不经意般扫了她身旁的男生一眼，眼眸稍垂，但声音依旧温和：“小傻瓜怎么不回我电话？我有事情要和你说。”
　　司景张张嘴，“对不起宁姐姐，我忘了。”说完，还不等沈琦宁回话，便自顾自说了一句：“我，我还有PPT要做，宁姐姐我就先回去了。”
　　“小景，”沈琦宁上前一步，保持着一个和她面对面的姿势，“最近都很忙吗？我不会耽误你很多时间的，讲完这件事情我就走可不可以？”
　　“不，不了，”司景的身体不受控制地后退，眼看着就要走，沈琦宁着急之下握住了她的手肘，没有错过女孩瞬间苍白的脸色。
　　沈琦宁针扎似的收回了手，面色也有些发白，“你是不想让我碰你吗？”
　　女孩咬着嘴唇摇摇头，陆展池小心地扶着她的肩膀，沈琦宁盯着男孩扶住她肩膀的手，手掌不自觉的虚握在一起，“我来找你，就是想和你说件事情的，我最近打你电话，你总是忙，我担心你是不是遇上了什么事。”
　　女孩依旧摇头，眼眸发红，脸色苍白，她抬手揉了揉眼睛，拼命压制住自己的泪意，然后对沈琦宁笑了一下，露出她的小虎牙，“好，宁姐姐说吧，我在听呢，宁姐姐说什么，我都听。”
　　她虽是笑着，可是眼窝里却噙满了泪水，像是下一个瞬间就会滑落在她年轻的面颊上，沈琦宁的目光扫过男孩扶着她肩膀的手，扫过她眼眸中的泪，扫过她毫无生气的眉眼，突然间就失去了所有的力气。
　　她今天，是不是不应该来？
　　刚刚，在她没出声喊女孩之前，她和那个男生一直是有说有笑的，眉眼弯弯，言笑晏晏，很开心的样子。
　　可是她一来，好像什么都变了。是她打扰到她了吗？
　　她是不是不识趣了？
　　触碰过女孩的那只手，又用力地攥紧在一起，她低头，惨然一笑，“没事，也不是什么大事，既然你现在忙，那就等你忙完了再说吧。我和你周逸姐姐约了晚饭，就先走了。”
　　说完，转身离开，没有回头，更没能看到蹲在她身后，哭得蜷缩在一起的女孩。
　　周逸到沈琦宁家的时候，已经是傍晚，她用备用钥匙开了门，室内没有开灯，昏昏暗暗的，只能模糊地看到沙发上有个人影，她抬手掀开了墙壁上的大灯，一边脱下羽绒服一边走向沙发，“怎么不开灯。”
　　沙发上的人好像现在才发现了来客，她转脸，语气淡漠，“忘了。”
　　周逸现在才看清楚沈琦宁的模样，微皱了皱眉，不太赞同地开口，“怎么回事，怎么突然喝酒了？”
　　沈琦宁上身只穿着一件绛紫色的衬衫，下面穿着一件黑色西装裤，整个人半躺在沙发上，手中握着一杯酒，淡淡地回应，“嗯，突然想喝了。”
　　周逸坐在她旁边，找个杯子也给自己倒了一杯，“遇上什么烦心事了？”
　　沈琦宁抬手饮尽了杯中的酒，又给自己满上一杯，“我上次找你那件事，你还记得吗？”
　　周逸略一思索：“和小景在一起那件事？”
　　沈琦宁点头：“嗯，”她苦笑了一下，看向周逸，“周逸，我好像是，自作多情了。”
　　“所以你今天不开心，是因为小景？”
　　沈琦宁垂眸，不说是，也不说不是。
　　周逸一拍大腿，“那你就没有什么好伤心的了，小景不可能让你伤心的，这事准有误会。”
　　沈琦宁准备端起酒杯的手顿了一下，误会吗？
　　她有些困惑地看着周逸，周逸为什么这么笃定？还有，小景和周逸那么亲近，那么在廊清的事情，周逸知道吗？这样想着，她也就问了出来，“以前我去廊清的时候，和小景见过，这个你知道吗？”
　　周逸大大方方地点点头，“知道啊，小景和我说过。”
　　沈琦宁蹙眉，“她和你说过，那为什么不和我说？”
　　“你都把人家忘了，还要人家怎么和你说啊。”
　　沈琦宁不说话了，抬手又给自己满了一杯酒，周逸看她这个样子，心里倒是起了疑惑，她按住了沈琦宁的手，“先别喝了，你还没和我说到底怎么回事呢？你们俩闹啥误会了？”
　　沈琦宁又喝了一口酒，才将这两天她和司景之间的事缓缓说给周逸听。
　　周逸听完，蹙起了眉头，“你说你碰她手肘的时候她脸色苍白？小景是不是受伤了不想让你知道啊。”
　　沈琦宁一怔，片刻之后又觉得自己有点好笑，她抬头，看向周逸：“周逸，你不觉得自己的关注点有些不对吗？任何一个人听了我说的话不都是应该首先怀疑司景是不是……是不是喜欢上别人了吗？又或者，”她苦笑了一下，抱紧自己的双臂，将自己的脸埋进沙发里，不想让周逸看出她此刻的无助，“又或者，她根本没喜欢过我，从头到底，都是我自作多情罢了。”
　　周逸将沈琦宁从沙发里捞起来，一双眸子认真地看向沈琦宁，“琦宁，你相信我，司景是喜欢你的，或者说是爱，我向你保证，没有人比她更爱你，你家人没有，以前那个劳什子叶萝也没有，所以你千万千万不要怀疑司景对你的感情，那也是对她所有付出的不尊重。”
　　“周逸，”沈琦宁闻言，静静地打量了她好久，一双原本就幽深的眸子，更加深邃了，她深吸一口气，“你老实告诉我，关于小景，你到底有什么事情瞒着我？”她和周逸都已经不是十七八岁的小女生了，自然明白这世上没有无缘无故的信任这个道理。
　　可是周逸对司景的信任，几乎已经到达了一种笃定的地步，这让她没法不怀疑。
　　“琦宁，”周逸仍是紧紧地注视着沈琦宁，“你知道小景为什么来了M大吗？以她原本的成绩，想上D大几乎是十拿九稳的事。”
　　沈琦宁点点头，“我听说过，她高考的时候情绪受了点影响没有发挥好。”
　　“那你知道她为什么没有发挥好吗？”
　　沈琦宁蹙眉，摇了摇头，她确实不清楚，当时女孩并没有告诉她具体的原因是什么。
　　周逸这时候好像也在犹豫，她握住沈琦宁的肩膀，面色有些挣扎，“这些话，原本都应该由小景自己来告诉你，但是我真的不忍心看到她付出了这么多才能待在你身边，而你却一无所知，这对她来说不公平。”
　　顿了顿，她看向沈琦宁，“小景也不过是一个才二十出头的女孩，她不应该一个人承受这些的，琦宁，我觉得你应该了解一些当年的事情了。”
　　沈琦宁的心跳，随着周逸的每一句话止不住的加快，她深吸了一口气，努力让自己的心情平静下来，她总觉得，周逸要和她说的事情，与她有关。
　　或者说，是与她和司景都有关。
　　打车去M大的路上，沈琦宁双手颤抖着给司景发消息
　　——小景，我半个小时以后到M大门口，我有事要和你说，你不来，我不走。
　　发完消息，她将头埋进双臂，眼泪一颗一颗不受控制地向下滑落。
　　周逸的话，一遍又一遍地在她脑海内回响
　　—你还记得你车祸那天是哪一年哪一天吗？
　　—是你从廊清回来的第一年夏天，是小景要高考的那天早上。
　　—你知道当时你车祸的新闻传播得有多广泛吗？
　　—知名女作者宁奇平远车祸，命悬一线。这样的报道，那天早上几乎传遍了大街小巷。而小景，自然也是第一时间就得到了这个消息。
　　—这对当时只有十八岁的她来说，几乎是毁灭性的打击。她差一点就要因为情绪崩溃放弃那次高考了，但是为了能早点见到你，为了能来平远找到你，她咬着牙坚持考完了第一天的两门考试。
　　—直到那天夜里传来你脱离危险的消息，她才放下心来，重新调整好心态，去参加了第二天的考试。
　　—所以，第一天的两门她考成那个样子，可就算是这样，她的成绩也绝不至于只能上个M大，她是为了你，沈琦宁，她是为了你才背井离乡只身来了平远。
　　—来了这个她完全陌生的城市，读了这个她之前听都没听说过的大学。她原本的成绩是完全可以去D大当你的学妹的，这也是她一直以来的心愿。
　　—沈琦宁，在你为别人崩溃的时候，还有一个人，在为了你而心碎。
　　—那时候，她也不过才十八岁。
　　—沈琦宁，你十八岁的时候知道爱是什么吗？
　　—你不知道，可是小景十八岁的时候，就已经在默默的为爱受委屈了。
　　作者有话要说：　　明天晚上会怎么样呢？大家听懂我的暗示了吗？早点来哦，你们懂的。


第32章 名正言顺
　　司景一收到沈琦宁的消息就冲到了学校门口, 事实上，自从下午见了沈琦宁之后, 直到现在，她一直有些心神不宁。
　　宁姐姐走的时候脸色好像不太好, 她会不会是真的有什么急事来告诉自己呢？会不会不关叶萝的事？
　　她会不会身体不舒服？现在临近年关，周逸工作忙，不一定顾得上她, 所以她有什么事, 也只能找自己说，而自己竟然还拒绝了她。
　　司景越想越懊恼，她太自私了, 一点也不会照顾宁姐姐。就算，就算宁姐姐真的要和叶萝在一起，那又怎样呢？自己后退一步, 像周逸姐姐那样，以朋友的身份守在她的身边不是也很好吗？
　　司景正烦躁地在校门口一边踱步一边踢踏着路面，突然被一个人拥入了怀里，那个人带着哭腔，声音细细地喊着她, “小景。”
　　司景心里一紧, 反手挣扎着就要从沈琦宁的怀抱里出来，想要看一看沈琦宁的脸，没想到沈琦宁却抱得格外紧，她一下没挣脱出来, 也不敢太用力，怕伤了沈琦宁，只好伏在她怀里，小心翼翼地问她：“怎么了宁姐姐？是哪里不舒服吗？”
　　沈琦宁摇摇头，声音中的哭腔已经不见，她依旧伏在司景的肩上，柔声说：“谢谢你小景，谢谢你。”
　　女孩伸手轻柔地拍着沈琦宁的后背，为她顺气，“到底怎么了？不要难过好不好，你难过，我也会跟着难过的。”
　　女人一听这话，原本压制下去的泪意又重新在眼眶中浮动，她将司景抱得更紧一些，“对不起，之前没能认出你，我现在想起来了，也知道你为什么会来M大了。”
　　怀里的女孩愣了一下，然后猛然间从沈琦宁怀里挣脱出来，直视着女人的双眸，一双眼睛里也开始有水光浮动，她先是朝着沈琦宁笑，在嘴角的笑意还没能成型之前又变成了哭，她撇着嘴，声音里染上了几分委屈，“你终于想起来了，你怎么现在才想起来啊。”说完，又重新将沈琦宁抱在怀里，“真好，你想起来了，宁姐姐。”
　　沈琦宁感觉到自己的脖子上有冰凉的液体划过，心里一酸，伸手抚上女孩的面颊，为她温柔地擦去泪水，“不哭了，不哭了好不好，是宁姐姐的错，宁姐姐跟你道歉。”
　　司景摇摇头，刚想说自己只是喜极而泣，眼角突然被女人安抚地吻上了，那吻，温柔而又柔软，缓缓落在自己的眼角，面颊，唇边，一瞬间，司景忘记了自己正置身何处，仿佛天地万物顷刻间失了颜色，她能看到的，能感受到的，只有眼前的这个人，还有她温柔的啄/吻。
　　沈琦宁近乎虔诚地吻过女孩脸上的泪，又伸手将她揽在怀里，伏在她的耳边，一字一句缱绻道：“小景，你要不要试试，和我在一起。”
　　她抚过女孩的侧脸，态度温柔而又坚定：“这句话，本来是想留在圣诞节和你说的，但是现在，我真的等不及了。”
　　“小景，你愿意做我女朋友吗？”
　　回答沈琦宁的，是司景炙/热的唇瓣，顷刻间贴上她的薄唇，厮磨，吮/吸，舔/舐，女孩的唇舌所到之处，沈琦宁无不通行，她最大程度的迎合女孩，取/悦女孩，引导着她亲近自己。
　　“嘶”女人突然发出一声痛苦的抽气声，司景立马停下动作，一脸紧张地看着沈琦宁，“怎，怎么了？”
　　她面色红红的，带着羞赧，又含着几分陌生的春/情，沈琦宁嗔她一眼，捂着嘴，眼里波光盈盈，“还不是你的小虎牙。”
　　司景闻言下意识地闭紧了自己的嘴角，克制着羞意，伸手在沈琦宁的唇瓣上摩挲了一下，亲吻之后，女人的红唇比刚刚更加水润，可是唇瓣上却破开了一个小小的口子，女孩心疼坏了，她着急道：“对不起宁姐姐，对不起，是不是很疼？”
　　沈琦宁又看她一眼，将她放在自己唇边的手反握在手里，撩了一下刚刚被女孩揉乱的发丝，有些不自在地别开眼道：“你还没有回答我的问题。”
　　司景冲她不解地眨眨眼睛，“什么问题？”
　　刹那间，沈琦宁的面上染上一层绯红，两只露出来的耳尖，也红了个遍，她又嗔司景一眼，眼神里含着满满的幽怨，“你忘了就算了，我不说了。”
　　司景的大脑正在飞速运转，努力把自己和沈琦宁今晚的对话都在自己的脑海中回忆一遍，“小景，你愿意做我女朋友吗？”
　　是这句吗？
　　是了！肯定是这句！只有这句自己没有回答她，她以为自己用一个吻已经表达的很清楚了。
　　想到这里，她笑出声来，伸手揽住沈琦宁的肩膀，“宁姐姐，你知道我刚刚在想什么吗？”
　　“在想什么？”女人的语气，依旧含着浅浅的幽怨。
　　司景轻笑一下，将嘴角贴近她的耳畔，在她泛着红意的小耳朵上轻轻吻了一下，狭促道：“在想要不要把我的小虎牙给拔了，竟然敢咬到我女朋友，还害得我不能好好亲亲她。”
　　女朋友。
　　沈琦宁在心里反复回味着这个词，只觉得自己的一颗心跳动得快要冲出胸口，脑海中一瞬间有成片的烟花绽放，她回拥住女孩，在她耳边轻声道：“跟我回家。”
　　一路上，沈琦宁一直紧紧攥着女孩的手，像是生怕女孩会突然消失不见，司景也回握着女人，眸光大胆地在她的面庞上细细地打量着，心里被从未有过的幸福感包裹着。
　　这个她从十七岁就开始喜欢的人，终于成为她的女朋友了。
　　进门的时候，沈琦宁刚弯下腰准备脱鞋，手就被女孩握住了，女孩先她一步蹲下/身子，伸手仔细地解开她短靴的拉链，声音柔柔的，带着一种空前的踏实感，“我来帮你脱，以前，每次看到你在门口换鞋的时候，我都会想，什么时候我才能有一次帮你换鞋的机会呢？”
　　说着，她将女人的短靴轻巧解下，穿上她放在一边的棉拖鞋，抬起头，朝女人展怀一笑，“宁姐姐，现在，我终于可以名正言顺地为你做这些事情了。”
　　沈琦宁闻言，心中先是甜蜜，片刻后又化为酸涩与心疼，她到底让女孩一个人走了多远的路呢？
　　她抬起头，揉揉女孩的头顶，“为什么要对我这么好？”她害怕自己根本不值得女孩这样全心全意地付出，她孤身一人，茕茕独立，实在是不知道有什么能够回赠女孩的。
　　女孩却是俏皮地直起了身子，快速地在她侧脸上亲了一下，语调缱绻，“因为我爱你啊。”
　　沈琦宁心中一震，闭上了双眼，颤抖着用红唇去摸索女孩的嘴唇。
　　司景迎合上去，也紧闭了双眼，沉溺在爱人赠予她的这一份亲昵当中。
　　一个年轻气盛索取不断，一个温柔顺从予取予求。
　　很快，简单的亲吻已经不能够满足二人。
　　司景忽地弯腰抱起了女人，唇舌一边与她交/缠着，一边抱着她走进了卧室。
　　情到浓时，司景在沈琦宁身上闻到了酒香浮动，一如她十七岁的那年盛夏，女人饮了酒，伏在她肩头，指着繁星满天的夜空对她说：“小孩，你看那颗星，那颗是织女星。”
　　她轻/咬着女人的耳/垂，在她耳边如呢喃般问话：“宁姐姐喝酒了？”
　　回答她的，是女人在她身/下极为难耐的嘤//咛声，似痛苦，似哀求，又似愉悦到了极点。
　　夜，还很长。
　　作者有话要说：　　咳咳。。。。


第33章 酸痛【倒V结束】
　　沈琦宁醒的时候, 天色已经大亮，浅素色的窗帘露出一道缝隙, 透了点金灿灿的碎光进来，照得人身上暖暖的。
　　偏过头稍一打量, 女孩果然又不在床上了，她垂眸，心中划过一抹失落, 虽然明知道女孩肯定是准备早饭去了, 但她还是有一点点近乎于贪婪地希望着女孩可以一直陪在她身边。
　　忍着身上的酸痛，伸出一只手摸到了床头柜上的手机，想看一眼时间。
　　摸到手里, 才发现手上握着的是女孩的手机，她的手机好像还在自己的大衣口袋里，而大衣……沈琦宁面色一红, 匆匆扫了一眼地下那些被扔的七零八落的衣服，再也不敢多看一眼。
　　想着看一下时间也没什么，女孩应该不会在意，于是沈琦宁摁亮了司景的手机。
　　屏幕亮起的一瞬间，沈琦宁完全忘了自己看时间的初衷, 只呆呆地盯着司景的手机锁屏发愣。
　　司景的手机锁屏, 是她们两人当年在廊清的合照。
　　照片上，女孩还很青涩，穿着一身式样简单的棉麻白裙，挽着一个可爱的丸子头, 微弯着眉眼，身体向着旁边的女人微微倾斜着。
　　想靠近，又不敢靠近。
　　沈琦宁看得心痛，伸手眷恋地在女孩青涩的面容上轻抚着，像是想透过冰冷的屏幕，拥抱住那年那样小心翼翼的女孩子，告诉她一声：对不起，让你等太久了。
　　刚醒时女孩不在身边的那一点点失落瞬间委散在风里，她的那一丝微不足道的委屈，又怎么能跟女孩比呢？
　　她竟然让那么爱她的人，等了快四年的时间，还是一个女生最美好的四年。
　　女孩到底是抱着什么样的心理坚持下来的呢？
　　她为了她，不远千里地来到平远，一个人在这片完全陌生的土地上待了快三年的时间，该是有多么辛苦啊。
　　司景进来的时候，沈琦宁已经换好了家居服倚在床边盖着被子发呆，看到她进来，眼眸一瞬间便亮了起来，拉开被子就想下床，谁料腿一沾地，膝盖就是一软，差点摔了下去，女孩见状赶忙扶住她，声音低得几乎听不见，“腿，腿很不舒服吗？”
　　当然很不舒服，要不是此刻倚靠着女孩，她几乎站立不住。
　　然而沈琦宁却笑着对女孩摇摇头，伸手自然地帮女孩整理衣领，女孩刚一进门她就注意到了，她的衣领有一半竖起来了，没翻折好，“小呆子，衣服领子没有翻好。”
　　“啊，宁姐姐别！”司景立刻回神伸手护住自己的衣领，可终究还是比沈琦宁晚了一步，沈琦宁看着女孩脖子上的斑斑点点，一瞬间便红了脸，“对不起，我昨天忘了注意这个。”她用手从那些深浅不一的草莓印上轻柔地划过，疼惜地问道，“疼不疼？”
　　女孩摇摇头，支吾着回话：“不疼，你，你换衣服的时候没看到吗？你脖子上也有。”
　　沈琦宁愣了一下，她刚刚换衣服的时候还在想着照片的事，完全没往自己的身上打量过，还真的不知道这回事。
　　女孩看着她微怔的神色，将头埋得更低了，几乎是从牙缝里挤出了后几个字，“还有耳朵后面。”
　　沈琦宁看着女孩羞窘的模样，心里软到不行，她揉揉女孩的面颊，轻声哄她：“没事的，这是冬天，可以遮住的，没关系。”
　　女孩望向她，神情既羞窘又带着点不敢置信的惊喜，“你不生气吗？”
　　沈琦宁轻笑：“小傻瓜，这有什么好生气的啊，下次注意一下不就好了嘛。”
　　“宁姐姐，”女孩突然软软地唤了她一声，将头埋进她的怀里，“昨天晚上，我一开始不知道你喝酒了，等后来知道的时候，已经……已经……”她红着脸，声音里有些颤抖，“我们才在一起第一天，我就……你会不会觉得我很轻/浮。”
　　沈琦宁一怔，赶忙用力地揽着女孩，柔声道：“可是，我们是你情我愿的啊，小景也会觉得我很轻/浮吗？”
　　女孩赶忙从沈琦宁怀里探出头来，飞快地摇摇头，正色道：“当然不会了。”
　　沈琦宁弯了嘴角，眼睛里盛了笑意，“那不就行了吗？”她拉着司景的手，放在自己的手心里，浅浅一笑，“小景，我是愿意的啊。”
　　闻言，司景也笑了，自早上清醒过来就一直困扰在心中的问题得到了满意的答案，她顿时觉得浑身轻松。
　　她笑着，“我放好了水，你去泡个澡好不好。”
　　沈琦宁也笑，“好，谢谢小景。”
　　司景突然噗呲一声笑出来，眼睛里面流转着碎光，“真好，可以给女朋友放洗澡水。”
　　沈琦宁点点她的鼻子，“小傻瓜，这有什么好开心的啊，等会吃完早饭要出去玩吗？”今天是周六，刚好两个人都有时间，她想着已经很久没有和女孩一起出过门了。
　　女孩的目光在她腿上似有若无地扫了一眼，委婉道：“你……你的腿可以出去吗？”
　　沈琦宁的耳尖立马红了起来，她后知后觉地用手撩过头发遮住，“可以的，我怕你老是待在家里会无聊。”
　　司景笑意盈盈地将沈琦宁往浴室里推，“有你在我怎么会无聊啊，而且我听周逸姐姐说你不是不喜欢出门吗？”
　　沈琦宁一手握住门把手，腾出另一只来握住女孩的手，柔声道：“我只是不喜欢和别人一起出门啊，可是和你的话，去哪里我都是开心的。”
　　一瞬间，司景眼睛里笑意浓得像是要溢出来，她女朋友真的也太会了吧！她飞快地低头在沈琦宁面上啄吻了一下，笑盈盈道：“给你的奖励。”
　　沈琦宁同样在她唇角回了一个吻，“那我也送你一个回礼，我去洗澡啦。”
　　沈琦宁洗完澡出来，就看到餐桌上的早餐已经摆好，两块多层夹心三明治，两杯还冒着热气的牛奶，女孩正坐在椅子上，支着下巴傻笑着发呆，一看到沈琦宁出来，立马笑起来，眉眼灵动的像得了鱼干的小花猫，“你洗完啦？”
　　“对啊，怎么不先吃饭，等我出来就凉了。”
　　“不会的，”女孩摇摇头，将餐桌上的另一把椅子拉出来，示意沈琦宁坐在那里，“我算好时间端出来的，不会凉的。”
　　沈琦宁赞赏地看她一眼，十分自然地在女孩为自己拉开的椅子上坐下，喝了一口热牛奶，才出声问女孩，“等下真的不出去玩了吗？”
　　“不出去了，”女孩朝她眨眨眼，“想和女朋友在家里二人世界。”
　　沈琦宁拿三明治的动作僵了一下，小景的适应能力，好像真的有点强，体力也挺好的，就像昨晚……
　　沈琦宁在心里默默地想：难道这就是年轻人的优势吗？
　　司景抬手点点她的鼻尖，“发什么呆呢？”沈琦宁正发着愣，看到女孩抬手的动作，突然想起昨天周逸和自己说的话，她试探着问道：“你手臂是不是受伤了。”昨天夜里从头至尾她俩根本就没来得及去开灯，今天一早女孩就穿戴整齐了，以至于她将这事给忘了个干净。
　　女孩歪着头看她，“姐姐怎么知道我受伤了？”她心虚地想，难道是自己昨天晚上表现不佳被宁姐姐看出来了？可是，自己伤的不是左手吗？
　　“就是，就是昨天我碰你手臂看到你脸色好像不太好，所以……”话还没说完，就看到女孩明显松了一口气般，委委屈屈地撩开了自己的衣袖，“是啊，摔伤了，可疼了。”
　　沈琦宁赶忙将她手臂握到手里细细检查，手肘处果然青紫了一大片，看起来还有些肿，她又是心疼又是自责，暗恼自己竟然还没有周逸了解小景，她伏下/身，对着司景的手肘轻轻吹了口气，软声问她：“还疼吗？”
　　“不疼了，姐姐吹过以后就不疼了。”
　　明知道女孩是在油嘴滑舌讨她开心，沈琦宁还是忍不住弯了眉眼，“要不要上点药，我去拿医药箱。”
　　“不用啦，我那天去校医室看过啦，没关系的，而且又没有破皮，等着它慢慢消肿就行了。”
　　沈琦宁这才放下心来，小心翼翼地将女孩的衣袖放下来，避免碰到她的伤口，放完以后才望向女孩，语气带着淡淡的心疼，“怎么会摔伤呢？”
　　女孩撇撇嘴，这时候也不再隐瞒，“就是我在你家门口没进门的那天你还记得吗？”
　　沈琦宁点点头，她怎么会不记得呢，自那天以后，女孩总是推说忙，躲着不愿意见自己，昨天下午还连话都不愿意和自己说，要不是她听了周逸的话孤注一掷地要见她，小景怕是直到现在还在躲着她。
　　她不傻，在听完周逸的话之后，她就觉得她们两人之间怕是有过什么误会。只不过昨天两人都深陷在浓情蜜意之中，一时没有提起这个问题罢了。
　　果然，下一秒，女孩淡淡的声音便传入了她的耳膜：“其实那天晚上，我看见一个女人抱你了。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿


第34章 老婆
　　沈琦宁一惊, 立马抬头直直地望向女孩，她张口, 立刻就要解释：“小景，不是你想的那样, 她是……”
　　话没说完，女孩已经将她拥在怀里，轻声道：“我知道的, 不用解释。”
　　其实她之前的躲避, 并不是因为不相信沈琦宁，她只是没有足够的勇气相信自己，相信沈琦宁竟然会爱上这样平凡又普通的她, 说到底，还是她自己不够自信，怎么能怪沈琦宁呢。
　　而且, 经过了昨天沈琦宁的那句：“你愿意做我女朋友吗？”，还有那个缠/绵悱/恻的夜晚，她还会有什么疑虑呢？
　　现在她全心全意地信任着身边的这个人，她的女朋友，她的爱人。
　　沈琦宁似乎也松了一口气, 她低低地嗯了一声, 柔声道：“你相信就好。”短时间之内，她也确实没有想好该怎么和司景提起叶萝。
　　和女朋友在一起的第二天就提起自己的前女友，真的太煞风景了。而且女孩刚刚还兴致勃勃地说要和她过二人世界，她实在不想在这个时候破坏气氛。
　　再等等吧, 她相信小景会给予她足够的信任和底气的，她不用着急解释从前。
　　一顿饭吃完，两人依偎着坐在客厅的落地窗前，沈琦宁摆弄着怀中女孩的黑发，用发丝轻轻戳着女孩的面庞，女孩被她逗地嘻嘻直笑，两人闹了好一阵才停下来，沈琦宁又将她的头发重新梳理好，软声问她：“小景，来平远这几年你过得还好吗？？”
　　她知道这个问题已经问晚了，有些话，说晚了还不如不说，可是她就是忍不住想问问她，只要一想到女孩是为了她才背井离乡跑来平远读书，她就心痛难当。她希望女孩能给她一个肯定的回复，这样她的愧疚感才能稍稍平复。
　　女孩回头奇怪地看了她一眼，理所当然道：“当然好啊，有你在我有什么不好的。”
　　沈琦宁轻笑着摇摇头，将怀里的女孩抱得更紧一些，“不是说和我在一起之后，我是说重新认识我之前。”
　　女孩不解地看着她，“我就是在说之前啊，”她反抱住女人，语调娇软，“平远是你的家乡啊，我当然喜欢这里了。来到这里之后，虽然我们没能顺利地见面，但是一想到这里是生你养你的地方，我就对她充满了好感。”
　　女孩撒娇似的在她怀里蹭/了/蹭，“我说这些不是为了讨你开心，真的都是我的真心话，因为有你，我对这里有一种说不上来的亲切感，可能是心态原因，正因为如此，我觉得平远对我这个外来客也很好很包容。”
　　女孩又支起身子亲亲她的额角，接着说：“所以，我真的很喜欢这里啊，也过得很好。”
　　司景的话，像是一阵清风，吹走了弥散在沈琦宁心头淡淡的愁绪，让她能够放开一点心绪，不那么懊恼，幸好，幸好她过得很好，幸好她没有在异乡受委屈。她揽紧女孩，在她耳边轻声却坚定地承诺：“小景，以后你在平远的每一天我都陪着你好不好。”她再也不想让女孩一个人了。
　　司景闻言却是蹙了蹙眉，“为什么是在平远的每一天都陪着我，”她扁扁嘴，“我不管，从今以后不管我在哪里你都要陪着我，我每时每刻都想和你在一起。”
　　沈琦宁因为女孩撒娇的样子扬眉笑了起来，她捏捏女孩的脸蛋，哄小朋友般道：“好好好，都听你的好不好。”
　　女孩这才满意地点点头，点到一半，眼珠一转，突然想到了什么似的，带了点狭促道：“宁姐姐，我喊你你答应我一下好不好。”
　　沈琦宁宠她还来不及，闻言自然点头答应，怎么会说不好。
　　女孩弯弯唇角，声音娇软，“宁姐姐”
　　女人笑着看她，“我在呢。”
　　女孩又喊：“宁宁”
　　女人淡淡地嗔她一眼，脉脉含情，“我在呢。”
　　女孩接着喊：“女朋友”
　　女人的面上染了点浅淡的绯意，她伸手不自然地理理衣服，转头对上女孩正带着笑一瞬不瞬看向她的眸光，心一软，“在呢。”
　　女孩笑得更加开心，昨晚在她身上四处作恶的小虎牙在她眼前晃来晃去，沈琦宁看着看着，突然入迷般想伸手摸摸她的小虎牙，耳边蓦地传来了女孩清脆俏皮的声音：“老婆！”
　　“腾”，一瞬间，沈琦宁面色红得快要滴出血来。立刻就要直起身子脱离这个让她面红耳赤的地方。偏偏女孩不依不饶地抱上了她的腰，让她动弹不得，在她耳边撒娇道：“宁姐姐，理我啊，你怎么不回答我啊，说好了理我的，宁姐姐说话不算话，肯定是不喜欢我了。”
　　女人被她磨得没办法，听女孩带着点委屈的语气说自己不喜欢她了，立马就心疼起女孩来，软声哄她：“我喜欢你啊，我怎么会不喜欢你呢。”
　　“那你都不回答我。”
　　“我……”沈琦宁不自然地别过头去，小小声回了一句：“在呢。”
　　女孩高兴了，启唇重重地在女人唇上亲了一下，“宁姐姐真好！我爱宁姐姐！”
　　“好了”沈琦宁习惯性地顺顺女孩的衣领，目光看到女孩脖子上她留下来的痕迹时，脸色又是一红，她不自在地别开脸，清清嗓子，道：“不闹了，我有话想问你。”
　　女孩依旧埋在她的怀里，闻言嗡声嗡气道：“姐姐说吧，我在你怀里也听的到。”
　　沈琦宁再次感叹，到底是年轻人，适应能力真的太强了，好像瞬间就进入了热恋期。
　　她低头轻拍了两下女孩的脊背，似是轻抚，“你那时候怎么会去给周舟带家教呢？”
　　没想到一听这话，女孩立刻噗呲一声笑了出来，她软声道：“姐姐肯定想不到，一开始周舟的家教老师并不是我。”
　　果然，沈琦宁一听，面上划过了一丝惊讶，“不是你吗？”
　　“对啊，不是我。”女孩歪着头，注视着女人妍丽的面庞，只觉得心中充满了甜意，“一开始是球球去带的，她在家教中介那里填了自己的基本资料，擅长科目，交了费。中介一看，咦，这小姑娘擅长奥数，自己手头上正好有家长要找擅长奥数的家教老师，于是立即就给球球安排上了。”
　　“那个要找擅长奥数的家长就是周逸？”沈琦宁抬眸看着司景，有些好奇的样子，“那最后家教老师怎么变成你了呢？”
　　女孩极轻快地笑了下，像是想到了什么开心的事，她弯弯眉眼，故意卖起关子，轻声道：“第一次确实是球球去上的课，至于后面为什么会变成我了嘛……”她坏笑着指了指自己的面颊，暗示意味十足。
　　沈琦宁又嗔她一眼，不配合地转过脸，只偷偷地用余光瞟她，女孩受到了冷落，蓦地撇起嘴来，女人最见不得她这样，立刻回过头，在女孩的面颊上亲了一下。
　　女孩用手摸摸自己被心上人亲过的侧脸，得意一笑，“这是我应得的奖励。”
　　女人点点她的额头，故作凶狠道：“那你到底说不说了，你再不说，我可就不听了。”
　　女孩立刻抱着沈琦宁的胳膊，嬉笑道：“别嘛别嘛，我说我说，我立马就说。”
　　她清清嗓子，正色道：“球球确实去上课了，周逸一看球球的成绩表，咦，成绩还挺好，奥数还得过奖，立马放下了心，完全把周舟的作业交给了球球辅导，自己抱着个笔记本电脑在旁边专心工作了。”
　　谁料第二天周逸去接周舟放学，人还没见到，隔着百来米就听见了周舟响亮的哭声，周逸赶上去一问才知道，得了，一共五道奥数题，球球给人辅导错了三道半。
　　周舟被班里的小朋友们嘲笑了一下午，委屈巴巴地问周逸：“你不是说专门给我找了一个擅长奥数的老师吗？你骗我！”
　　沈琦宁听到这里，想到多年好友在自己小妹妹面前窘迫着不知道该怎么回答的样子，一时没忍住，也笑出声来。她今天只穿了一件冰蓝色的长袖家居服，一头长发随意挽在耳后，露出白皙的脖颈和秀美的面颊，嘴唇红润，笑容明艳，司景一望之下，不由得就呆住了。
　　她忍不住弯腰抱起女人就往沙发上走，沈琦宁惊呼一声，在目光触及到女孩眼眸中赤/裸/裸的情/欲时，心里暗道一声不好，赶忙从女孩怀里挣扎下来，冲着女孩比了个眼色，示意女孩看看那扇落地窗，而后轻声道：“这样不可以。”
　　女孩点点头，沈琦宁长舒了一口气，以为司景明白了她的意思，谁料女孩飞快地跑过去将落地窗的窗帘拉得严严实实，冲她眨眨眼睛：“这样可以了吧。”
　　沈琦宁：“……”小景好像理解错她的意思了。
　　于是她柔声和女孩解释：“我不是说窗帘没拉，我是说现在还是白天呢，所以现在不可以，”她向前一步，捏捏女孩的面颊，在她耳边轻声道：“不是有一个俗语嘛，不可白日……”
　　女孩点点头，“哦，那好吧，那我等晚上。”
　　作者有话要说：　　小景到底等没等到晚上呢？


第35章 美色
　　“……”行, 行吧。
　　沈琦宁不自然地咳了一下，生硬地转移话题道：“你刚刚还没说完呢！袁秋不是擅长奥数吗？怎么会把周舟教成这样子？”
　　司景撇撇嘴, 情绪明显没有刚才高亢了，语气闷闷不乐的, “因为她被美色耽误了啊？”
　　美色？
　　沈琦宁细细地咀嚼着这两个字，突然讶异地看了司景一眼，想说又不敢说的样子, “她, 她喜欢上周逸了？”
　　女孩闻言一怔，反应过来之后又开始轻笑，娇软道：“宁姐姐你想什么呢？哪有这么巧的事啊, 我喜欢你，我的朋友还喜欢你的朋友。”
　　沈琦宁拍拍额头，也跟着笑了, 有些不好意思地解释道，“我就大胆地猜测一下嘛。”
　　司景抱着她坐在沙发上，低落的情绪被沈琦宁三言两句就调整了过来，“不过耽误球球的，确实是周逸姐姐啦。”
　　“那天球球上完家教课回来, 可激动了, 一直拉着我的手，说从来没有见过这么好看的女人，利落又有气势，往那随随便便一坐就很有气场, 她都看呆了，一晚上的时间完全不知道自己嘴里讲了什么，全用来偷瞄周逸姐姐了。”
　　沈琦宁点点头，确实，周逸的美是很有侵略性的，凌厉又霸道，让人第一眼见了就很难忘记，“那你怎么回她的呢？”
　　“我说我见过啊。”
　　“嗯？你见过什么？”沈琦宁一时没明白女孩的意思。
　　“我说我见过更好看的女人啊。”女孩眼神落在沈琦宁脸上，意有所指地看着她。
　　女人捏捏她的鼻尖，“胡说，那时候你还没见过周逸呢。”
　　“我是没见过周逸，但是遇见你以后，不管会再见到谁，在我心里，都绝对比不上你了。”
　　沈琦宁轻笑，耳尖红了一片，“油嘴滑舌。”想了想，她又换上了有些好奇地语调问道：“那最后怎么你变成了周舟的老师了呢？”
　　司景拍拍胸膛，“朋友有难，我当然要挺身而出帮她挽回面子了。”说完看到沈琦宁明显有些戏谑的眼神，不好意思地摸了摸头发，“嘻嘻，其实是球球去给周逸姐姐道歉的时候太怂了不敢一个人去，就把我带上了，然后周逸姐姐就要问问她到底是什么情况啊。”
　　沈琦宁点点头，“然后呢？”
　　“你不知道，球球一开始的时候见到周逸可怂了，支支吾吾一句完整的话都说不出来，我和周舟在旁边大眼瞪小眼等得无聊，我就随口给她讲了几道题。”
　　说着，她得意地看了沈琦宁一眼，接着说：“然后周舟就被我超强的语言表达能力征服了啊，一来二去，我就成了她的家教老师了，慢慢也就和周逸姐姐熟悉起来了。”她亲亲沈琦宁的额角，夸赞道：“果然是我女朋友看中的朋友，人真的没话说，对我和球球都很好，就算球球给周舟教成那样了，也一句重话都没说，还不停地夸她可爱。”
　　沈琦宁也亲昵地轻啄她鼻尖，赞同道：“周逸确实很好的，人也很仗义，作为朋友真的没话说，就是……”她停顿了一下，欲言又止地看着司景，女孩马上会意，摸摸她的头发，“没关系，你想说什么就说，都可以的。”
　　沈琦宁点点头，“就是，袁秋不会真的喜欢周逸吧。”据她所知，周逸是直到不能再直的直女了，她夸袁秋可爱，对她们这么好，八成也是像对待周舟一样，把她们当成了自己的妹妹。要是袁秋因为这些不经意的细节会错了意，那可就不太好了。
　　只怕要惹得女孩空欢喜一场了。
　　司景看出了她的担忧，轻拍她的脊背，柔声安抚她：“别担心，球球没有的。”她将沈琦宁的一小撮发丝攥在手里，放在鼻尖嗅了一下，露出点陶醉的神色。
　　沈琦宁被她的动作弄得面色发红，这个人，嘴上说着正经的话，行为却一点也不正经，她刚准备拍拍女孩的脑门，小小地惩罚她一下，没想到女孩又接着开口了，“球球很看得开，就算她真的对周逸有一些好感，她也只会让这份感情永远停留在好感的阶段而已，她不会让自己陷下去的。”
　　司景这样一说沈琦宁反而更加惊讶了，“袁秋看起来也没多大啊，思想就已经这么成熟了吗？”感情的事，她活了二十八年，有时候还会有点拎不清，袁秋这半大孩子就已经看透了？
　　“也不算是成熟吧，她就是更理智一些。”
　　“她以前和我说，想要拥抱月亮的人，自己就不能只是星星，星星太普通了，天幕上悬挂着千千万万颗，而月亮却只有一个。”
　　那天，她笑着告诉司景：“小景，星星只能永远仰望月亮，可是我再努力，也只能是星星了。”
　　她又说：“小景，如果你真的很喜欢沈琦宁的话，就千万不能成为我这样普普通通的星星啊，你要成为太阳，能给给她带去光芒。最不济，真的成为星星了，也要成为所有的星星里最闪耀的一颗，只有这样，她才能注意到你。”
　　司景说完，将沈琦宁紧紧拥在怀里，埋在她颈边，声音低低地说：“所以，我真的好感谢你啊，我没能成为太阳，可是你还是发现了我。我爱你，真的好爱你。”
　　沈琦宁忍不住心中一酸，也回拥着女孩，亲亲她年轻的面颊，“说什么傻话呢，你明明就是啊。”
　　她嗓音轻柔，态度却十分认真，“你就是我的小太阳啊。”
　　司景抬头，眼圈竟然红了，她有些不好意思地别过脸，“真的吗？”
　　沈琦宁点头，神色认真，“不相信宁姐姐吗？”
　　女孩一听，笑了，在女人的面颊上响亮地亲了一口，“宁姐姐说什么我都信！”
　　不过，姐姐说情话什么的，还真的是有点害羞啊，她好像有点能理解刚刚她喊沈琦宁老婆，逼着她答应自己的时候沈琦宁的羞窘了。
　　女孩用手攥了一点沈琦宁的衣角握在手心里，声音甜甜的，“宁姐姐，我不要成为太理智的人。”
　　她话只说了半句，然而沈琦宁却听明白了，女孩不想成为袁秋那样理智着克制自己感情的人，她只想用尽全部力气，来和自己一生相爱。
　　沈琦宁笑了，主动弯腰亲了亲她的眉眼，在心里无声地回复着：我也是。
　　今天一天女孩的变化实在太大，沈琦宁无时无刻不在刷新着她对年轻女孩恋爱中腻歪劲的认知。
　　这可不，中午吃个饭，两人不知道怎么回事就吃了两个小时，先是自己吃自己的，没过多久，不知道因为什么，女孩又缠上了她。她口中的汤，一口一口，全被女孩喝了去。
　　这还不算什么，她一碗汤见底，自己没喝上两口，亲呢时肚子不争气地叫了一声，还没来得及羞窘，女孩立马在自己碗里倒了一大碗，借着补偿她的名义，又一口一口给她喂了回去。
　　一顿饭吃完，沈琦宁面色绯红，嘴唇红肿，浑身不剩下多少力气，疲惫得只想瘫在沙发上，余光瞟了一眼正在卫生间洗着两人衣服的女孩，暗自叹了一口气，果然是年轻女孩啊，精力就是好。
　　没想到女孩洗了衣服还没完，又跑到客厅里将家里的地里里外外地拖了一遍，在客厅换上了新地毯，新的沙发套，干净的枕套和羊毛毯。沈琦宁被她一系列活动搞得心中有点不安，她怀里抱着一只枕头，不让女孩接过去，有点底气不足地问她：“你换这些东西干嘛，我前两天刚换的。”她真的有一种很不祥的预感。
　　女孩坦然一笑，还是从沈琦宁手中将枕头抓了过来，动作麻利的换了新的枕套，“有些事情当然要最干净的才行啊。”说完，又瞟了一眼沙发，意有所指地道：“以后估计要常换了，有时间我们再去买几套新的洗干净了放在家里备着。”
　　沈琦宁捂脸，她就知道小景是这个意思！
　　怎么办？骂她吗？不行，舍不得。
　　要不然委婉地说她两句？沈琦宁在心里权衡了两下，好像，还是舍不得。女孩从昨天晚上开始一直都是很开心的样子，她不想在这个时候让她有一丝一毫的不高兴，一点点都不舍得。她等了四年了才等到现在，表现得有精力一些好像没什么，她是应该对女孩多点包容，多点宠爱才对，这些事，如果女孩喜欢，由着她就是了。
　　沈琦宁拼命忍着心中的羞意，成功地说服了自己。
　　女孩还全然不知自己亲爱的女朋友心中刚刚经历过一番天人交战，她躺在新换了沙发套的沙发上，怀里抱着自己的爱人，满足地笑了一声，感叹道：“真好！”
　　她又翻个身，面对面将沈琦宁搂在怀里，撒娇似的蹭了蹭她的头发，口中呢喃着：“抱五分钟我就去煮晚饭。”
　　沈琦宁惊愕万分，“怎么又要煮晚饭了？”不是一个多小时以前刚吃过午饭吗？
　　女孩伸了个懒腰，朝着沈琦宁狭促一笑：“吃了晚饭就是晚上了啊。”
　　她眨眨眼睛，理直气壮道：“晚上就可以做白天不可以做的事情了啊。”
　　作者有话要说：　　还有一章！


第36章 同居
　　最后还是让女孩如了愿, 青天白日，两人拉了窗帘, 裹在崭新的羊毛毯里，厮磨了好久好久。
　　最后的时刻, 沈琦宁仰躺在沙发上，感受着女孩亲密的触碰，有一瞬间的失神, 透过落地窗窗帘细小的缝隙, 看到原本还明亮的日光，暗沉了下去。
　　她抱住女孩柔软的身体，在她的耳边细细的嘤·咛着。
　　在这一时刻, 她无比确定自己对女孩的爱，不是因为女孩给她带来的感动，而是这样一个人, 本身就在吸引着她，诱惑着她。
　　她直白热烈，干净天真，仿佛拥有这世上，最圣洁的灵魂。
　　她爱这个人的肉/身, 更爱她一尘不染的灵魂。
　　真好, 小景是她的爱人了。
　　结束的时候，她几乎没法从沙发上下来，女孩后知后觉自己好像太过分了些，从昨天晚上到现在, 一直在不停索/取，没有让女人好好休息。
　　她赶紧俯下/身子，轻手轻脚地为沈琦宁揉腰捏腿，语气愧疚又心疼：“很酸很疼吗？对不起，我下次一定不会再这样了。”
　　沈琦宁享受着女孩小心翼翼的按摩，用手安慰性地轻拍她的头顶，“没事的，你……你开心就好，不要自责。”不要自责，我看不得你有一点点难过的。
　　女孩还是心疼，伸手将女人揽进怀里，细细地啄吻着女人的面颊，“对不起，下次不舒服了和我说好吗？我会停下来的，没关系的，不要这样迁就我，我现在是你的女朋友了，不是比你小几岁的不懂事的妹妹，我爱你，就能够因为这份爱学会体贴，包容，付出，还有责任和担当。”
　　女孩嗓音低低地，“宁宁，你相信我好吗？我会尽我最大的努力去爱你、呵护你、陪伴你、珍惜你的。”
　　“我的爱不是说说而已，也不是要你一味地付出和妥协，我是要你快乐，要你自由。”
　　“宁宁，我爱你是希望你能比我更快乐。”
　　一席话，女孩说得十分动情，沈琦宁刚开始还带着笑觉得女孩是在说傻话，听到后面，却是忍不住红了眼，是希望自己能比她更快乐吗？
　　傻姑娘，有你在我就足够快乐了啊。
　　她回抱住女孩，亲亲她的额头，用鼻尖蹭着女孩的鼻尖，软着声音道：“好，我都答应你。那我现在要和我的小女朋友坦诚第一件事啦。”
　　女孩觉得这个称呼甜到了心坎里，她弯了眉眼，“什么事？”
　　“我，我饿了。”女人别过脸去，不让女孩看到她红着的耳根，中午饭被她缠得只喝了一碗汤，下午又闹了半天，自己早就已经饿虚脱了。
　　女孩噗呲一笑，“好嘛，立刻就去给老婆大人做饭！”说着轻轻一跃，翻身就下了沙发。
　　沈琦宁看着女孩灵活麻利的动作，心里暗想：自己是不是得赶快去健身房办张卡啊，体力差距太大好像不是很好啊。
　　司景做好饭去卧室的时候，发现卧室的床上堆放着一堆衣服，沈琦宁正在灯下静静地叠着，一件一件，仔仔细细地平铺齐整，再认认真真地叠起来，打开衣柜的门，小心地放进去，暖黄色的灯光打在她秀丽的侧脸上，温柔又隽永。
　　司景敏锐地发现，沈琦宁的衣柜被她腾出来了一半，她眨眨眼睛，走到沈琦宁身后，从后面抱住她，“不是难受吗？怎么不多歇一会，我来叠吧。”
　　女人很自然地侧过头蹭蹭她的面颊，“没关系，叠衣服而已，不累的，而且今天一天家务都是你做的，这样你也太辛苦了。”
　　女孩眼睛盛了笑意，“宁姐姐是在心疼我吗？”她弯弯嘴角，自顾自说道：“可是能照顾宁姐姐我一点也不觉得辛苦，反而乐在其中。”
　　沈琦宁指指那个空了半边的衣柜，语调温软，“我也一样，想为你做点什么，看到那个衣柜了吗？”女孩点点头，沈琦宁转过身来和女孩面对面说话，“我刚刚特意收拾出来的，想着你下次来的时候就可以带些换洗的衣服过来备着了，这样以后也方便，不用像上次一样，最后只能将就着穿我的鞋。”
　　女孩一听沈琦宁给她准备衣柜，心里早就已经乐开花了，不过嘴上还是诚实道：“才不是将就着穿你的鞋呢，你都不知道我当时有多开心，你的一切我都宝贝得不得了。”
　　说完又看看衣柜，若有所思道：“冬天的衣服厚，两三套羽绒服就能占了小半个衣柜的位置，这个衣柜会不会不够放我们两个的衣服啊？要不然我们换个大一点的吧？”
　　沈琦宁嗔她一眼，“你要放那么多衣服吗？放一两套在这里留着你偶尔在这里过夜的时候备用就行了吧。”
　　偶尔过夜？女孩皱紧了眉头，委屈巴巴道：“宁姐姐不想我一直在这里陪着你吗？竟然只允许我偶尔在这里过夜。”
　　“咳……”女人不自在地咳了一声，“现在，现在就要住进来吗？”她以为两个人总要有点适应期什么的，还要等上一阵子才能住在一起呢。
　　女孩缠住她的胳膊左摇右晃，软软地撒娇道：“真的不能住进来吗？”
　　“也，也不是不可以。”她当然想每天都能见着女孩，可是这样会不会影响女孩学习？想了想，要不还是再等一段时间再让女孩住进来吧，起码要等她期末考试结束吧，现在已经快要进入考试月了，不能耽误女孩复习。
　　谁料女孩一听沈琦宁点头同意她住进来，一颗心早就飘了起来，她一把抱住沈琦宁，激动地抱着她在怀里转了几圈，“耶！可以和宁宁同居啦！我的宁宁天下最好！”
　　沈琦宁看着她带笑的眉眼，到了嘴边的话又吞了回去，就让她和自己住在一起吧，大不了在书房里给她腾个桌子出来，让她在那里看书吧。
　　女孩转圈转累了，拉着沈琦宁躺在床上休息，她声调中依旧带着兴奋和满足，兴致勃勃地规划着，“这样吧宁姐姐，不买衣柜也可以，毕竟冬天很快就要过去了，等到春夏季这个衣柜就很够用了，我暂时可以把衣服挂在床头的这个挂衣架上。”
　　女人点点头，给她最大的选择自由，“好，你想把衣服挂在哪里都可以，只要你喜欢。”
　　一句话刚说完，她觉得有些不对，于是半开玩笑半认真地补了一句：“不过不可以挂在书房里。”
　　女孩噗嗤一笑，“知道啦大作家，小的绝对不敢破坏您书房那个圣洁之地的美感的，您可以放心。”
　　沈琦宁却摇摇头，态度认真了一点，轻声道：“不是破坏。”
　　她将女孩刚刚揉皱的衣服重新翻折好，又重复了一遍，“不是破坏。小景，我是怕我自己控制不住，就连工作的时候，也无时无刻不再想你。”
　　“所以，为了最小程度地避免这个问题，你的衣服不可以出现在书房哦。”
　　司景又是惊喜又是感动一时之间竟然有些说不出话来，她将脸埋在沈琦宁怀里，罕见的红了脸，声音细细地道：“宁宁你怎么这么会啊，一句话就说的我心花怒放了。”语调似嗔似怨，含羞带怯。
　　沈琦宁捏捏她的脸，“还害羞了？”自从昨天两人确认关系以后，女孩就一改平日里害羞妹妹的形象，在她面前又是撒娇又是调/戏的，此刻又看到女孩脸蛋红红的模样，她竟然觉得有些好笑。
　　“傻丫头，我什么都不会，我只是在说心里话而已。”她拍拍女孩的肩膀，轻声说：“好了，别躺着了，快起来去吃饭吧，我好饿。”
　　周一早上，沈琦宁一大早就开着车把女孩送到校门口，两人依依惜别了好一会，女孩才不情不愿地下了车。
　　沈琦宁看着女孩离去的背影，偷偷摸了摸自己的唇角面颊，无奈地给自己补了个妆，心里想着：小景真的有点像个小泰迪，无时无刻不想腻在她身上啃来啃去的。
　　甜蜜的烦恼。
　　驱车回到小区，正好看到周逸的车也刚停在楼下，两人透过车窗一对望，默契地将车都停进了停车场，下车。
　　沈琦宁站到周逸旁边，深冬腊月，刚从车内下来，她冷得打了个激灵，“一大早你怎么来这里了？今天不上班吗？”
　　周逸知道她怕冷，一挥手，“先上楼再说，你脸都冻红了。”
　　从停车场到沈琦宁家门口的这一段路，周逸敏锐地感觉有些不对，这才多远的路？沈琦宁已经一边走一边揉了好几次腰了，是身体又不舒服了吗？
　　到了家门口，两人弯腰换鞋，沈琦宁刚一弯腰，面上立马染了几分痛苦的神色，周逸碰碰她胳膊，“怎么了你？是最近身体不太好吗？”
　　沈琦宁脸一红，快速地别过脸去，不自然地咳了一声，“没什么大事，先进房间吧。”
　　周逸点点头，想着马上就进屋了，进屋再问也是一样的。
　　她换好鞋子，像往常一样走进客厅，伸手拍了拍沙发，眼看着就要坐下去。
　　沈琦宁紧跟着她进了客厅，一看到周逸的动作，立马倒吸了一口冷气，惊呼一声：“周逸！先别坐沙发！”
　　作者有话要说：　　宁姐姐为什么不让周逸坐沙发呢？


第37章 注意频率
　　周逸立刻愣在原地, 一时间坐也不是站也不是，沈琦宁一张脸臊得通红, 早上女孩和她刚刚在这张沙发上闹过好一会，最后时间快来不及了, 两人走得匆忙，还没来得及换上新的沙发套。
　　她红着脸指了指旁边的单人沙发，“那个, 你先坐那个小沙发, 这个大沙发好久没换沙发套了，我刚准备拆了洗洗呢。”说着，动作麻利地拆了沙发套, 扔进了洗衣间。
　　周逸摆摆手，“嗐，多大事儿, 看你刚刚激动的，我还以为怎么了呢！”
　　沈琦宁坐在了另一张单人沙发上，揉了揉腰，不自在地笑了笑，周逸一直注意着沈琦宁, 当然没有错过她不断揉腰的小动作, 她面色严肃了一点，“琦宁你真的没事吗？这一路上你怎么老是揉着腰，是不是身体不舒服了？你不要硬撑着，有什么事就和我说。”
　　闻言, 沈琦宁立马触电般地放开了自己的手，动作僵硬地给自己倒了杯水，红着脸，一小口一小口地喝着，又生硬的转移话题道：“周逸，你，你要喝水吗？”
　　周逸的脸色沉了下去，她正色道：“琦宁，你是不是身体不舒服瞒着我呢？你现在是不是连我也不告诉了？”她抓起放在茶几上的手机，语调严肃，“好，你不告诉我我就告诉小景，我让她来问你，我看你到底说不说。”
　　几乎是瞬间，沈琦宁就起身按住了周逸抓手机的手，面上的红意已经染到了耳根，“别，别告诉小景。”
　　“怎么了？”周逸皱着眉，“你们不会还没解除误会吧？”她疑惑地看着沈琦宁，“上次不是都和你说清楚了吗？”
　　“没，”沈琦宁摇摇头，小小声道：“说清楚了。”
　　周逸一脸恨铁不成钢地看着沈琦宁，明显是不相信沈琦宁说的话，“我和你说琦宁，暧昧期有误会是不能拖的，一定要赶快说清楚，要不然越拖越完蛋，你看看小景那个脸蛋那个性格，多招人喜欢啊，一不留神就被别人骗走了，你得多抓点紧知道吗？不是都计划好圣诞节表白了吗？怎么现在反倒磨磨唧唧起来了？”
　　她一口气说了这么大一段话，语气又赶又急，沈琦宁一时半会没能全部消化，只能呐呐道：“真的和好了。”岂止是和好了，现在已经好得不能再好了，好到床上去了都。
　　周逸看着沈琦宁，半信半疑道：“真的？”
　　沈琦宁点点头：“真的。”真的不能再真了。
　　“那就好，那就好。”周逸松了口气，想想又不放心地问了句，“那你这到底怎么回事啊？腰哪里不舒服啊？”说着，目光在茶几附近巡视了一圈，她记得以前沈琦宁的药都是放在这附近的，想看看沈琦宁最近吃了哪些药。
　　沈琦宁别开脸，“真的没有不舒服。”话音刚落，蓦地传来了一声周逸的惊呼声，周逸指着茶几旁边垃圾桶里的东西，不敢置信道：“琦，琦宁，这是什么？”她哪里会不知道那是什么，只是一时之间不敢相信罢了。沈琦宁看着这么清心寡欲，无欲无求的，不像是会自己动手解决的人啊，难道真的是单身久了太寂寞了？
　　沈琦宁顺着周逸手指的方向看了看，一瞬间恨不得找个地洞钻起来，今天早上女孩起床的时候迷迷糊糊地从衣服口袋里摸出了几个这东西，说是袁秋塞在她兜里的，女人正纳闷袁秋没事在她兜里塞这个干嘛呢，女孩已经将她压在了沙发上，说是要试一试戴着这个的感觉。末了，还逼着她评价一下到底是直接接触的感觉舒服点，还是戴着这个舒服点。
　　想到这里，她暗暗红了脸，不知道该怎么回答周逸的问题，是直接承认吗？还是等等在告诉周逸？
　　周逸看到沈琦宁面红耳赤的样子。一时间也暗怪自己多嘴。大家都是成年女性了，怎么会没点需求呢，她点点头，表示自己能够理解，“是我大惊小怪了，也没什么大事，你自己注意控制点频率就行了，我理解的。”
　　自己注意控制点频率？
　　自己？
　　沈琦宁好看的眉头略微颦起，周逸在想什么呢？不会以为她是自己……沈琦宁叹了口气，硬着头皮说了声：“不是自己。”
　　“什么？”周逸惊得立马从沙发上弹跳了起来。
　　“是，是小景。”沈琦宁几乎是咬着唇说出了这几个字。
　　“什么？？”周逸感觉自己的心里受到了暴击，这是怎么回事？世界也太魔幻了吧，两三天以前这两人不还处于矛盾期呢吗？怎么今天就……
　　周逸的目光落在沈琦宁的腰上，若有所思地说：“那你的腰……”
　　沈琦宁小幅度地点点头，表示默认。
　　周逸惊得愣在原地。
　　这两个人也太神速了吧？
　　她深吸一口气，努力平复自己的心情，试探性地问道：“那你们，在一起了？”
　　沈琦宁点头。
　　“什么时候在一起的？”
　　“就是你和我说了那些话之后的那天晚上，”沈琦宁又努力吞咽了一口杯子里的水，“我去学校找她了。”
　　周逸点点头，目光看着茶几旁边的垃圾桶，话里有话道：“那你们发展挺神速的啊，这才几天啊。”
　　沈琦宁别过脸去，不敢回话，她们发展哪里是挺神速啊，简直是风驰电掣。
　　周逸又看她腰，“你这腰真的没事吧？小景也是，也不知道注意点。”
　　沈琦宁听到她说司景，立马冲着周逸摇摇头，护短道：“不怪她。”
　　周逸撇撇嘴，“不怪她什么啊，她们年轻女孩，不懂这些，你别处处由着她，小心把她给惯坏了。”她有些担忧地看向沈琦宁，这人本来对司景就够宠溺了，这下子两人在一起了，她要在不管着点，沈琦宁估计要给女孩宠上天了。
　　沈琦宁闻言面色有些发红，却还是低声坚持道：“没关系的，她开心就行，而且她也不是你想的那样不懂分寸，她对我很好。”昨天下午她累了之后，晚上女孩果然没有闹她，晚上睡觉之前还执意给她按摩了很久，直到她迷迷糊糊睡着了女孩才停下来。今天早上她一醒，女孩就在浴缸里放好了热水，软言软语地哄着她去泡澡。
　　沈琦宁觉得，司景的好，不论是在日久天长的等待，还是这些细小琐碎的日常里，她都看得到，感受的到。
　　所以她根本不觉得是自己由着女孩，因为在这段关系中，女孩的付出远远多于自己，她想，她也应该做出一些改变，努力以同样的热爱去回赠女孩。
　　她的爱也许没有年轻女孩那样迅猛，但一定足够持久、绵长。
　　想到这里，她揉揉腰，脸上尽是陷入爱情中的女人娇怯的笑，“周逸，你给我找个环境好一点的健身房吧，我想以后有时间就去健健身。”她现在这个腰好像还不够好，她想练练。
　　周逸对她翻了个大大的白眼，“我从前怎么没发现你这个人这么重色轻友啊，曾经我可是求爷爷告奶奶地拜托你陪我去健身的，您老人家那个时候可是相当的无动于衷，轻易不肯离开你这个小窝呢。”她看着沈琦宁，“怎么了，现在知道自己体力不行了，想补救了？”
　　沈琦宁被她这样一说，脸色有点讪讪的，她微微低头，小小声说一句，“那我现在不是想亡羊补牢了嘛。”
　　最后周逸也没能磨过沈琦宁，两人一道开着车去办了健身卡，沈琦宁又带着她去了趟商场，在周逸戏谑的目光下，一口气买了三套新的沙发套枕头套。
　　临出商场的时候，沈琦宁突然看到一家精品店里摆着一只毛绒公仔，是一只小鸭子，脸蛋红红的，斜背着一个帆布包，沈琦宁不知道怎么的，突然就想起女孩从前红着脸和她说话的样子，心里软成了一片，直接将公仔抱在怀里，毫不犹豫地付了款。
　　周逸在旁边看地直咂嘴，“琦宁，从大学到现在，咱俩认识快十年了吧，今天还是我第一次看到你买毛绒玩具呢，原来你还有这个少女心呢。”
　　沈琦宁把公仔抱在怀里，亲昵地捏捏它红红的脸蛋，仿佛在捏着女孩的脸，她爱不释手，捏了一遍又一遍，最后才想起来回答周逸的问题，这会儿，什么都讲开了，她反而不扭捏了，直接大大方方地对着周逸道：“不是，我是买给小景的。”
　　想了想，又换了称呼，“我是买给我小女朋友的。”
　　正说话间，沈琦宁的手机响了一声，她拿出手机，一瞬间笑意便漫上脸庞，看完手机的消息，她回头看着周逸，“周逸，东西买的差不多了，你回家吧，我就不送你了。”
　　周逸一愣：“怎么了？今天不和我一起吃午饭了？”
　　她和沈琦宁两个人都是不愿意做饭的，以前她俩一起出来逛街，从来没有饭点两个人各自回家的先例，都是吃完饭再回去的。
　　沈琦宁笑着摇摇头，抱着公仔就往商场出口走，她语气轻快：“不啦，我要去接我的女朋友放学回家啦！”
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦啦啦可以看到评论了！小夏今天可以拥有超多条评论的快乐吗？(疯狂暗示）
　　在专栏里更新了一个几千字的小短文，感兴趣的香姐姐香妹妹们可以去看看哦，如果还能顺手收藏一下作者专栏那就更好了（再次暗示），嘿嘿嘿。


第38章 等你下课
　　司景趁着课间休息的时间给沈琦宁发了短信, 告诉她自己下午的课因为老师出差临时取消了，她中午接近12点才放学, 赶不及回去做饭了，于是约沈琦宁出去吃, 让沈琦宁先挑好地方等她。
　　没想到沈琦宁那边很快回了消息：没关系，正好给我个机会去接女朋友放学。
　　司景盯着手机傻笑，身旁的袁秋碰碰她的胳膊, “怎么了？你老婆给你发消息了？”
　　上午前两节课, 司景在老师的眼皮子底下，已经通过传纸条、发微信、比划手势、使眼色等各种方法向袁秋传递了自己光荣脱单的喜讯，这会儿, 袁秋已经将她们俩这几天发生的事情了解得一清二楚了。
　　司景傻笑着点头：“宁姐姐说要来接女朋友放学。”
　　说话间，沈琦宁又来了一条短信，问她是在哪间教室, 司景条件反射般乖乖将教室位置发了过去，发完才觉得奇怪，宁姐姐问她在哪间教室干嘛？
　　刚准备再回条短信过去问问清楚，袁秋蓦地攀上了她的手臂，朝她狭促地挤了挤眼睛：“说说呗。”
　　司景心中顿时警铃大作：“说什么？”
　　袁秋笑了一下, 目光落在她的手指上, 暧昧道：“你说呢？”
　　司景一把将她推出一米开外，“你休想。”
　　袁秋锲而不舍地又攀过来，一双明亮的大眼睛里满是八卦，“说说吧, 说说吧，是不是好姐妹了，人家就是好奇嘛。”
　　“是好姐妹也不能说，你要是真好奇，自己去找周逸姐姐试试去。”袁秋的面色因为司景这句调侃忽地红了起来。她凶神恶煞地冲着司景比了比拳头，威胁道：“不说就不说，但是下次不准再拿周逸姐姐调侃我，不然……”她又朝着司景晃了晃拳头，威胁之意溢于言表。
　　司景下意识地缩缩脑袋，不敢说话了。
　　沈琦宁到校门口的时候，离司景放学还有半个小时的时间，刚刚在来的路上，她一边开车一边想着女孩，小景现在会在做什么呢？在认真听课吗？或许，以女孩那古灵精怪的样子，可能还会趁着老师不注意做做小动作吧，这样一想，她突然很想看看女孩坐在教室里的样子，说起来，自从偷偷看过女孩吃冰淇淋的模样以后，小景的每一面，她好像都很感兴趣，这个女孩一直在吸引着自己，了解她一点，再了解她一点。
　　念头一起，她就鬼事神差般给司景发了一条微信，问了她教室的位置。
　　说起来，她已经很久没有去过像学校这样人员密集的地方了，从前过来，她都是在校门口等着女孩，还从来没有进过女孩的学校呢。
　　思想还在犹豫着该不该进去，身体却已经很熟练地打开了车门。
　　进了教学楼，沈琦宁下意识地放轻了脚步，女孩就在一楼，她轻手轻脚地找到了女孩的教室，站在离教室的窗户稍远的地方，目光向教室内打量着。
　　女孩坐在教室中间的位置，正在埋头往笔记本上写着字，她今天穿了一身奶白色的羽绒服，一头长发散在脑后，偶尔有不听话的一丝落下来，垂在她耳边，被女孩用笔轻轻一顺，便梳理回去，女孩眉目清秀，鼻梁挺翘，巴掌大的脸上始终带着点笑意。
　　沈琦宁静静地站在那里打量着女孩，电光石火之间，没缘由的，沈琦宁突然间觉得，女孩脸上的笑意一定是因为她才有的，她不知道哪里来的勇气，会让她这么笃定。
　　明明，她从来不是一个自信的人。
　　沈琦宁笑了，只要一想到女孩的笑容是因为她的这个可能性，心里就洋溢着一种从未有过的满足感。
　　她想，是女孩的爱，给予了她信心。
　　司景正埋头记着教授嘴里的各种理论规则，略一低头，竟闻到了自己身上有一种似有若无的淡香，这香味她最是熟悉了，是那个人身上的，大概是今天早上两人在沙发上亲密时染上的，想到这里，她深吸一口气，将那香气收入自己的鼻腔里，满足地弯了眉眼。
　　也不知道宁姐姐到了没有，外面那么冷，宁姐姐会不会冻坏了，虽然明知道宁姐姐肯定会坐在车里等着她，车内空调和暖，一定不会冷的，但她还是不放心地望了一眼教室外面的天气。
　　这一望，竟然望到了她整个上午都魂牵梦萦的人。
　　那人正站在教室窗户左侧，一袭浅褐色微卷长发已经长到了腰间，搭配着一件酒红色及膝毛呢大衣，更衬得她细腰长腿，眉眼如画。
　　她身边正围绕着几个小姑娘，看起来应该也是M大的学生，正捧着纸笔递给沈琦宁，司景微微一笑，原来是碰到读者了。
　　沈琦宁看起来心情很好，耐心地给每个人都签了名，最后，一个身材娇小的女生红着脸和沈琦宁说了句什么，沈琦宁点点头，女孩立马将手机递给了自己的同伴，反手就用胳膊挎住了沈琦宁的胳膊，沈琦宁明显怔住了一瞬，司景注意到，她的眉目轻蹙了一下，然后才抬起胳膊，轻搭在女孩肩上。
　　只是礼貌地摆了个姿势，其实手并没有触碰到女孩，司景看着，心情立马好了起来，她注视着沈琦宁距离女孩肩头起码还有三公分的手，心里不正经地想到：从今以后，别人和宁姐姐都只能是隔着一段距离的接触了，只有她可以和宁姐姐……负/距离接触。
　　沈琦宁原本是站在窗边专心等着女孩放学的，没想到竟然有几个女生认出了她，大着胆子，红着脸问她是不是宁奇，她点点头，大大方方地承认了。
　　她前几年接受过一些杂志社的采访，其中有很大一部分都放她本人的照片，所以有读者认出她来，也不足为奇。只是这两年她行事低调，又很少往人群里钻，所以渐渐的认出她的人就不那么多了。
　　一听沈琦宁证实了自己“宁奇”的身份，那几个女孩明显兴奋起来，开心地围着她要她给她们签名，她笑笑，一一答应下来，最后竟然还有一个女生要求和她合影，她有些不自在，不过还是答应了，她想，毕竟，这些都是小景的校友啊。
　　那群女孩临走的时候笑着和她说：“宁奇姐姐，以前一直听说你好高冷，不爱说话，也不爱笑，原来是假的啊，你看起来好爱笑啊，笑起来也很好看。”
　　沈琦宁微微一怔，她爱笑吗？
　　这好像是第一次有人这样说她。
　　或许真的爱笑了吧，因为她身边现在有一个每时每刻都在温暖着她的“小太阳”啊，有这个人在，她怎么会不快乐呢。
　　这样想着，她便不由自主地转头想要透过窗户再看一眼女孩，一转身，却见不知何时女孩已经站在了教室门口，正在静静地注视着她，一双明亮的眸子，此刻像是藏着无数碎钻，闪耀又迷人。
　　两相对视，脉脉含情。
　　沈琦宁主动上前一步，亲昵地点点女孩的鼻尖，揽过她的肩，柔声问她：“饿了吗？”
　　女孩看着沈琦宁落在她肩上的手，两人的体温是真实接触到的，不是像她和刚刚那个女孩一样，隔了一段距离，一瞬间，因为这个小到不能更小的细节，她心里竟涌上了无数暖意，她朝着沈琦宁怀里微微蹭了蹭，娇声道：“一见到宁姐姐就不饿了。”
　　沈琦宁嗔她一眼，脸上依旧带着笑：“今天带你吃你的家乡菜好不好。”
　　女孩点点头，“市中心那家吗？”去年春天市中心开了一家A市特色菜，她知道以后高兴了好久，一个星期带着袁秋去吃了好几趟，可惜袁秋实在不喜欢南方菜的口感，她也不好勉强，从那之后，她一个人就很少再去了。
　　想到这里，女孩略微有些犹豫，她轻蹙着眉，关切地看着沈琦宁，“要不然别去吃那家了，我怕你会吃不习惯。”
　　沈琦宁闻言一笑，俯/身为她系上安全带，安抚她道：“不会的，我吃的惯。”
　　“嗯？”女孩有些疑惑，“你吃过吗？”
　　“前几年和周逸去那里旅过游，不过待得并不久。”
　　女孩闻言立马兴奋起来，语调里满含着惊喜，“姐姐去过我的家乡！那你喜欢那里吗？”
　　沈琦宁点点头，“当时就觉得A市很美，又很安静，想着有时间还要再去一趟，不过，”她转头看向女孩，声音里含了点甜意，轻声说：“那时候还不知道A市是我未来女朋友的家乡，要是知道了，我肯定会更喜欢那里的。”
　　女孩立马扑到沈琦宁身上，抱着她的脖子软软地撒娇，“你怎么这么会哄我开心啊，你一句话我的嘴角立马就咧起来了，怎么办，和你比起来，我嘴巴好笨啊，一点好听的话也不会说。”
　　沈琦宁亲亲她的眼睛，宠溺道：“你的眼睛已经告诉我一切了，你什么都不用说。”
　　“嗯？告诉你什么了？”
　　“告诉我……”沈琦宁垂首在她耳边，轻轻地，柔柔地，像是在呓语般开口：“告诉我，小景最爱宁姐姐了。”
　　作者有话要说：　　宁姐姐有点会说情话哦～


第39章 上了贼船
　　司景闻言, 轻轻笑了一下，凑过去在沈琦宁眼睛上落下一吻, 低声道：“姐姐的眼睛也告诉了我一个秘密。”
　　“嗯？”沈琦宁靠过去看着女孩，配合地问道：“什么秘密？”
　　司景揽着沈琦宁, 娇声道：“告诉我，小景在你眼里，是全世界最好看的女生。”
　　沈琦宁摸摸她的面颊, 夸奖式地在上面轻轻吻了一下, “恭喜这位女同学，回答正确。”
　　两人到达市中心那家饭店的时候，已经快到一点钟, 沈琦宁将菜单交给司景，让她赶快点几个自己喜欢吃的菜，女孩上了一上午的课, 路上又堵了好久，现在估计很饿了。
　　女孩也不推辞，一口气点了五六道特色菜，一边点一边朝着沈琦宁调皮地眨了眨眼睛：“等下就让宁姐姐见识一下什么是正宗的A市特色菜。”
　　菜很快端上来，司景立马拿起筷子夹了一块鱼肉放在沈琦宁嘴边, 献宝似地说道：“宁姐姐快尝尝好不好吃。”
　　她捧着下巴, 目光紧紧地盯着沈琦宁咀嚼的动作，眼里含着满满的期待，沈琦宁看着她的表情，心下一动, 脱口而出，“好吃，甜甜的。”
　　女孩立马轻蹙起眉头，有些疑惑地看向沈琦宁，“怎么会是甜的呢？这鲈鱼肉是很鲜美的啊。”
　　沈琦宁一笑，并不接女孩的这句话，只是同样拿起筷子夹了一块鱼肉，递到女孩嘴边，轻声哄道：“张嘴。”
　　女孩乖乖张开嘴吞下鱼肉，刚准备细细品味一下，唇边突然落下一个吻，女人伸出舌尖在她唇上轻轻描/摹了一下，蛊惑似地问她：“是甜的吗？”
　　司景此刻大脑像是宕了机，只会傻傻地跟着沈琦宁的动作点点头，呐呐道：“甜的，好甜好甜的。”
　　鱼肉是什么味道她已经忘得一干二净，她现在脑海里嘴巴里都只记得姐姐唇上的甜味了。
　　沈琦宁达到了目的，心满意足地缩回身子重新坐在自己的座位上，狭促地看着还在发愣的女孩，戏谑道：“还在发什么愣，不是一路上念叨半天饿死了吗？”这个小骗子，放学的时候还哄自己说一见到她就不饿了，结果一路上喊饿喊得最凶的也是她。
　　沈琦宁看着魂不附体的女孩，心里有些傲娇地想着，小骗子就该受到一点惩罚。
　　女孩听了沈琦宁催促的话，总算回过神来，呆呆地点了点头，“好的，宁宁也快点吃饭。”
　　沈琦宁又夹了一块鲈鱼在嘴里，这次是认真品尝了。
　　她想，果然是南方菜色，味道很鲜美，用料恰到好处，鲜嫩适宜，咸淡居中，火候掌握的刚刚好。
　　比平远的菜色多了一种鲜嫩感，却不油腻，反而显得十分清淡。
　　不过……好像和女孩平时做的菜色口感不大一样？
　　沈琦宁又仔细回想了一下司景做菜的风格，这一想，她心下一惊，女孩做饭的风格好像就是完完全全的平远式风格。
　　多煲汤，少清蒸，炒菜口味清淡，烧菜用料很足，讲究一个色香味俱全。
　　心念一起，她抬头看了一眼对面吃得正欢的女孩，犹豫了一下，还是问出口了，“小景，你会做家乡菜吗？”
　　女孩闻言看了沈琦宁一眼，表情仍是懵懵懂懂的，嘴里却还是老实答道：“不会的，在家的时候阿姨会做饭，偶尔我妈妈心血来潮的时候也会煮，我爸有时候也会做个宵夜什么的，总之是轮不到我做饭的。”
　　“而且A市一年四季吃海鲜的时候很多，但是海鲜很难处理，我就一直不太想学。”
　　沈琦宁点点头，“那你后来是怎么学会做饭的？”她原本是想问她，那你后来是专门学做了平远菜吗？但是不知道为什么，她竟然有点不敢问出口。
　　女孩幽幽怨怨地看了她一眼，这一眼，让沈琦宁莫名有点心虚，还好，女孩很快笑了起来，软声开口：“去了廊清之后学的啊，网上不是都说要想抓住一个人的心，就先抓住她的胃嘛。”
　　沈琦宁起身坐到她身边，温柔地揉揉她的脑袋，轻声说，“回去之后你不是就要升高三了吗？傻姑娘，都这么忙了还去学做饭干什么。”明明，不用对她这么好的，女孩的体贴让她觉得心酸，明明那时候她也只是一个半大孩子啊。
　　司景将自己剔了骨的鸡肉喂进沈琦宁嘴里，“哪里忙了，那时候我可开心有这样一份消遣了。”女孩看沈琦宁吃完了鸡肉，又立马将水杯递给她，温声道：“那时候我从网上查平远的菜色哪种最简单，答案都说是煲汤，我想，那我就学煲汤好了。”
　　“于是从那天开始，每次月考完，我都会给自己煲一锅汤，让自己的大脑放松一下，不过，对我来说，这也是一种心里暗示，因为我每次自己喝光一锅汤的时候，都会告诉自己，再坚持一下，总会有一天，宁宁会和你一起喝完这份汤的。”
　　司景笑了，埋首在沈琦宁怀里，轻声说：“我知道我不会永远都是一个人的。”她拉过沈琦宁的手，握在自己手中，轻声而又坚定道：“你看，我现在不是等到了吗？”
　　沈琦宁将女孩紧紧搂在怀里，一遍又一遍地重复着：“小景，谢谢你，谢谢你让我再次遇到你。”
　　还好，这一次她抓住了身边这个人，并且，永远不会再错过了。
　　两人温存了好一阵子，沈琦宁才将女孩从怀里放出来，温柔地亲亲她的眉眼，手面，语气自豪地夸赞她，“我们小景就是棒，高三学会的菜，那么久没有做，第一次做给我的时候竟然还可以那么好吃。”她想到了她发烧那次，女孩一大早给她熬的粥，以及那天下午，在厨房站了两个小时给她煲的汤，在她的认知里，这是女孩第一次给她做饭。那些女孩为她默默付出的片段，她都感激地珍藏在了记忆里。
　　永远也不会忘。
　　这次司景倒是没有正面回答，只是自顾自地喝了口水，语调含糊道：“倒也没有很久没做。”
　　不过这句话，沈琦宁并没有听见，她正学着女孩刚刚的样子，一点一点地将鸡肉剔骨，放入女孩嘴里，轻声说：，“小景，你可以不用抓住我的胃，因为你早就已经抓住我的心了。”
　　她将女孩的手放在自己的胸口，缓慢道：“听到没有，因为你，它的跳动更加有意义了。”
　　想了想，她又态度认真地加上了一句：“以后，我也给你做饭好不好，我也想为你做很多很多事情，让你开心，给你快乐。”
　　女孩本来还在为沈琦宁的话而感动着，闻言立马飞快地摇摇头，“不用的，不用你做，我不想你为了我做勉强你自己的事。”她记得的，宁姐姐上次和她说过，她不喜欢做饭。
　　沈琦宁笑着点点女孩的鼻尖，“可是为了你，就不是勉强啊。”
　　女孩还想再劝，她轻笑一声，低声道：“小景，我喜欢你是远高于其他任何人任何事的，如果你会因为我的一顿饭而开心，那我就会获得同样的开心，这样的开心，会远胜于我做饭时的那点小小的不愉快一百倍。”
　　司景嘴角的笑再也藏不住，她拉着沈琦宁的手埋怨道：“你又和我说这么多让我感动的话，我还是觉得我嘴好笨，什么都不会说。”
　　说着，她脑袋忽地一个激灵，突然伏在女人耳边轻声说了一句话，沈琦宁的面色立刻染上绯意。
　　女孩说的是：“不过，宁姐姐肯定会觉得我不会说也没关系，”沈琦宁刚想点头称是，结果女孩又补了一句，“因为……虽然我不会说，但是我会做……”一句话，说得婉转撩人，末了，还暗示性的用手在沈琦宁腿上画了个圈。
　　沈琦宁又默默地坐回了她原来的位置，努力想离司景远一点。
　　这个人，再也不是她一派天真的小景了。
　　不对！怕是这姑娘从来就没有天真过吧！她们第一次……的时候，她虽然手法生涩，但是却并不乱来，一直很有章法，偶尔还会用一些及其撩人的小动作，想到这里，沈琦宁心中立马警铃大作，小景这些东西，都是从哪里学来的？
　　她这么想，自然也就这么问了，只是稍微委婉了一些。
　　司景一听，靠着沈琦宁狭促一笑，“我都想到要抓住你的胃了，难道会不好好学习怎么抓住你的人吗？”
　　她取出手机在沈琦宁面前快速地晃了一下，得意道：“我可是好学生，每次看视频的时候都很认真记笔记的那种。”
　　沈琦宁：“……”她认真的想了一下，自己不会上了条贼船吧。
　　现在船开了吗？
　　下船还来得及吗？
　　不过，看着身边女孩一脸欣喜的神色，她的心又开始不争气地疯狂跳动起来。
　　她自暴自弃般想着，船开了就开了吧，要是没开她就要自己去开了。
　　总之这辈子，她是绝对不会再下这条船了。
　　她要付出一切维护着这条小船，让她不受干扰地带着自己游历大河山川。
　　作者有话要说：　　下周四就要完结了，突然有点舍不得。


第40章 大坏蛋
　　那天之后没多久司景就停课进入了考试周, 按照之前的计划，沈琦宁重新买了一个略大一些的浅粉色衣柜放在卧室里, 为了让衣柜不这么突兀，又把床头柜前的夜灯也换成了配套的浅粉色。
　　司景欢欢喜喜地把沈琦宁送给她的鸭子公仔摆在夜灯旁边, 在挂衣架上挂上两个人第二天要穿的毛衣，一粉一蓝，相互紧挨着。
　　沈琦宁站在门边静静看着女孩的动作, 看着这个人一点一点地融入自己的生活, 满心满眼都是快乐。
　　她敲敲门边，柔声道：“收拾好就出来吃饭吧，我做了你爱吃的鲈鱼。”
　　女孩嘻嘻一笑, 立马跑到沈琦宁旁边，勾住她的脖子，送上自己柔软的嘴唇, “谢谢女朋友。”
　　那天在那家餐厅，沈琦宁对她承诺要给她做饭，她最初以为她只是准备随便做做而已，没想到她竟然很认真地从网上找了A市特色菜的菜谱，像她当年学平远的菜色一样, 学得细致又耐心, 每天变着花样做菜给她吃。
　　沈琦宁被她突然袭击的深吻搞得有些喘不过气来，她别过头，呼吸有些急促，责备性地敲敲女孩的脑袋, “又搞突然袭击。”
　　女孩撇撇嘴，抱着她的胳膊晃来晃去，撒娇道：“人家就是想亲你嘛，”说着，又埋头在她怀里深吸了几口气，“宁姐姐好香啊，感觉自己谈恋爱以后，身上每天都会沾上宁姐姐的味道了，香香的。”
　　“嗯”，沈琦宁点点头，“就算没有我的味道你也是香的。”
　　她摸摸女孩的头发，“复习的怎么样了？下午我们还去健身吗？”
　　自从女孩停课以后，她就为女孩在书房里腾出了一张桌子，方便她在家里不受干扰地复习。
　　司景学习一直很认真，每天早晨会按时起来做好两人份的早餐，然后就开始在书房里背书，等快到八点半的时候，去卧室里喊醒沈琦宁，两人个一起吃早餐。
　　吃完早餐两人一起回书房，司景复习，沈琦宁查资料，码字，看书。
　　一直忙到中午，沈琦宁会提前半个小时去厨房做午饭，司景完成上午的任务以后就会过来帮忙，两个人你侬我侬地做饭，吃饭，最后相拥着午睡一会。
　　下午依旧是这样，不过每天下午四点钟，司景会陪着沈琦宁去健身房健身，这几年沈琦宁身体底子一直很弱，司景搬过来以后，一直很注意这一点，不仅端正了沈琦宁的饮食习惯，在健身这件事上也一直很热衷。
　　两人傍晚常常一起去逛超市，司景毕竟是年轻女孩，特别爱吃零食，沈琦宁不仅由着她，还常常偷偷从网上成箱成箱的往家里买，为了给她惊喜。
　　司景日常就是捧着薯片倒在沙发上，一边看着电影一边担忧地看着沈琦宁，“宁姐姐，我吃胖了怎么办？吃胖了你会不会不喜欢我了？”
　　沈琦宁煞有其事地点点头，“有可能，所以你得控制一下你吃零食的量。”
　　司景撇嘴，立马把薯片扔到茶几上，委屈道：“你嫌我胖，那你还给我买？”
　　沈琦宁喝一口保温杯里的热水，故意逗她道：“我只是在考验你忍受诱惑的能力。你看看你连这点小小的诱惑都抵挡不了，以后万一碰到更好看的漂亮姐姐了，被人家骗走了怎么办？”
　　司景钻到沈琦宁怀里，大喊冤枉，“我才不会呢，而且我以前也没有那么爱吃零食啊，都是你最近惯的！”说完，她倾身在沈琦宁脖子上轻轻咬了一口，娇声道：“大坏蛋！”
　　沈琦宁笑着把她抱在怀里，柔声哄她：“好了，不是在逗你开心嘛，你最近复习太辛苦了，我心疼，所以给你多买点零食，让你开心一点，”她亲亲女孩的额头，安抚道：“放心吧，小景不胖的，我女朋友是身材最好的女孩子了。”
　　司景这才满意一点，哼哼唧唧地钻在沈琦宁怀里不愿意出来，她用手攥了一小撮沈琦宁的头发在手里，坏笑道：“真的心疼我吗？”
　　沈琦宁肯定地点点头：“当然心疼啊。”
　　司景下意识地舔/了一下自己的唇瓣，带着些蛊惑道：“那你怎么还不快点主动亲亲我，难道你不知道，比起零食，我更想吃的是什么吗？”
　　沈琦宁被女孩直白大胆的话撩到耳根通红，光天化日的，小景最近胆子被自己惯的越来越大了。她的目光从女孩水润的唇瓣上扫过，心中紧了一下，赶忙把自己的目光移开，故意道：“不知道。”
　　“好，”司景伸手就将她揽在怀里，手指在她腰/腹间徘徊着，顺着衣摆就要钻到衣服里。
　　女人低低地惊呼了一声，双手不自觉地先回抱住了女孩的脖颈，下意识地就要配合着女孩索取的动作，突然，她浑身激灵了一下，一把推开了女孩，微微喘着气道：“不，不行，不能在沙发上。”
　　她凑到女孩耳边，声音轻得仿若呢喃：“没有沙发套可以换了，其他的都洗了没干……”
　　司景的好兴致并没有因为沈琦宁的突然推开而中断，她愣了一下，重新将沈琦宁抱在怀里，罕见的带着点恼怒道：“我就知道三套不够用，今天晚上健身回来我就去买它个七套八套的！”
　　嘴上这么说着，手却一直没闲着，依旧在沈琦宁身上四处撩拨着，“宁姐姐，要不我们去卧室？”
　　沈琦宁心中暗暗叫苦，在沙发上还好些，地方小，女孩施展不开，心里还尚且有些分寸；可是只要去了卧室，哪回不是以自己主动软着嗓子求饶为结局的？
　　她苦着脸，刚想委婉地拒绝女孩这个提议，司景的手机来电铃声却在这时候突然响了起来。
　　司景下意识地皱起眉头，不情不愿地拿起手机看了一眼来电人，眉目稍微舒展了一些，点击了接听，嗓音清越：“学长。”
　　沈琦宁一直留意着司景的神情，自然注意到了她先是皱眉而后眉目舒缓的样子，心中没来由的慌了一下，紧接着在听到女孩清甜的声音和喊出的称呼时，那种心慌感更加严重了。
　　学长？是上回替小景接电话的那个男孩子吗？
　　脑海里浮现出那个男生的样子，身量挺拔，斯文白皙，说起话来彬彬有礼，单从外表上来看，确实是校园里会很受女生喜欢的那一类男生。
　　他现在为什么给小景打电话，上回又为什么那么自然地替小景接电话？难道是……
　　沈琦宁正为自己的猜测而心惊着，女孩已经挂了电话，蹲在她的面前，握着她的双手，有些自责道：“对不起宁姐姐，我今天下午不能陪你去健身了。”
　　沈琦宁心中又是一咯噔，她略微坐直了身体，装作随意般问道：“怎么了？”
　　“我学长，就是上次你见过的那个，”司景看着沈琦宁，轻声说，“今天他考完研了，约我们这些他大学时候的好朋友一起出去吃个饭。”
　　沈琦宁放在身侧的手攥紧了一些，她努力对女孩笑了一下，柔声问她：“所以你答应了是吗？”
　　司景点点头：“是啊，学长对我很好，我很感谢他。”当年如果不是陆展池的帮忙，她根本找不到已经在医院里躺了几个月的沈琦宁，更别提有机会能够照顾她了，所以，在她心里，一直都是很感谢陆展池的。
　　沈琦宁的眉眼垂了垂，别开脸，小景这根本就不是在和自己商量，而是在通知自己。
　　通知自己她要和一个样貌俊秀，关系密切，还可能对她存有想法的人出去吃饭了。
　　她深吸一口气，将头转过来，依旧带着笑意看着女孩，小心翼翼地问她：“那我送你去可以吗？”
　　女孩一愣，而后立刻摇摇头，“不用送我的，我等会自己打车去就可以了。”他们约在学校旁边的广场见面，和宁姐姐办卡的健身房一东一西，并不顺路，她不想让宁姐姐多跑这一遭。
　　沈琦宁的目光完全垂落下来，顿了顿，还是点点头，“那好，你路上小心。”
　　司景这会儿开始觉得沈琦宁情绪有些不对了，她微蹙了眉头，神色关切地看着沈琦宁，柔声问她：“怎么了？感觉你有点没精神，是困了吗？”
　　沈琦宁顺着她的话点点头，“可能是吧，我们先去午睡吧。”
　　司景赶忙把沈琦宁送到卧室里，把窗帘拉上，给她盖好被子，亲亲她的额头，哄她道：“困了就快睡吧。”
　　沈琦宁疑惑地看着她，“你不睡吗？”
　　“哦，我不睡了，我们约了三点钟见面，现在已经一点了，我现在去化个妆再换个衣服，时间就差不多了。”她这段时间复习太累了，为了不影响沈琦宁的作息，她每天晚上都会在沈琦宁睡着之后偷偷跑去书房熬夜看书，几天下来，就长了好几颗痘痘，气色也不是很好，她想化个妆遮一遮。
　　化妆？为了这次聚会，女孩竟然还要化妆？她在自己面前从来都没有化过妆。
　　沈琦宁看着女孩，伸出一只手扯住女孩的衣袖，阻止了女孩准备转身去梳妆台的动作，半真半假道：“可以不化妆吗？我都没有见过小景化妆呢。”
　　作者有话要说：　　新文《未婚妻压根不认识我》可以预收了哦，依旧是甜甜甜甜的甜文，预计下个月开。
　　让我来看看是哪个小可爱手速最快最先预收，嘻嘻。


第41章 告白
　　司景一听, 愣了一下，随即一拍脑门, “对哦，我确实不太会化妆, 除了以前参加活动的时候偶尔化一次，其他时候基本都是不化的，说起来, 我手大概都生了。”
　　她转身抱住沈琦宁, 娇声道：“还是宁姐姐考虑得周全，我这么久都不化妆了，万一化的不好看就尴尬了, 这样还不如不化呢。”
　　她在沈琦宁怀里蹭了蹭，突然有了主意，“这样吧宁姐姐, 不如你帮我化吧，可以吗？”
　　沈琦宁闻言微微一愣，这么想化妆吗？
　　还没等她回答，司景已经将她拉到了梳妆台边上坐下，乖巧地眯上眼睛, 前倾了小脸, 娇软道：“我乖乖不动，宁姐姐化吧。”
　　沈琦宁一时之间心中五味陈杂，第一次给女朋友化妆，也即将是第一次见到女朋友化妆后的样子, 竟然是化给别人看的。
　　她敛了敛眉，沉默了片刻，才低声回话：“好。”
　　沈琦宁化妆手法很熟练，女孩青春又靓丽，原本也不需要太多化妆品的修饰，所以她只简单快速地给女孩勾勒了一个基础妆容。
　　最后要涂口红的时候，沈琦宁下意识地就选择了一支晶莹粉嫩的唇釉，女孩却突然睁开了眼晴，阻止她道：“不涂这个唇釉了，听说学长考得不错，是喜事，姐姐给我涂一支偏红色一点的口红吧。”
　　沈琦宁握着唇釉的手抖了一下，还是点点头，给女孩换了口红。
　　最后一笔涂上，沈琦宁起身拉开窗帘，阳光透过窗户直直地打在女孩妍丽的面庞上，沈琦宁微微倒吸了一口气。
　　女孩好看她从来都是知道的，灵动逼人，活泼中带着几分天真，脸蛋干净的像是初生的幼儿，笑起来，一双小虎牙更是为她增添了几分可爱。可是化完妆后的女孩，不仅没有失去面庞上那种天真灵动，反而又增添了一丝柔美秀丽，像是古代温婉可人的闺秀，婷婷袅袅，美目流转。
　　一瞬间，沈琦宁就开始后悔起来，后悔她为什么要给女孩化这样一个妆，她不想让任何人见到这样美好的女孩。
　　可是女孩好像对她的思绪一无所知，她照照镜子，弯了弯眉眼，眼睛里露出一丝欣喜，“姐姐化得真好看，”说完看了一眼腕表，“时间不早啦，我出门啦。”
　　女孩抓起梳妆台上的手机，上前一步，踮起脚尖在沈琦宁面颊上亲了一下，狭促道：“告别kiss，宝贝乖乖等我回家。”说完，提着包走出了家门。
　　沈琦宁一个人去了健身房，在跑步机上跑步的时候，她总觉得有什么不对，若是平时的这个时候，女孩总是会站在一旁鼓励着她，“宁姐姐加油，再坚持五分钟，跑完这五分钟咱们就休息。”
　　等到她终于跑完，女孩会立刻取来一块干毛巾，让自己倚在她身上，为她擦汗，递给她一杯温度刚刚好的盐开水，声音轻柔，甚至带着一丝自豪，“我女朋友就是棒，每次都可以坚持到最后。”
　　可是今天没有，今天她身旁没有女孩柔声的鼓励，跑完步也没有女孩递过来的干毛巾和一杯温热的盐开水，沈琦宁下了跑步机，自己取过一条干毛巾，有一搭没一搭地擦着头上的汗。
　　小景现在在做什呢？
　　会像她这样因为身边没有对方的陪伴而不习惯吗？
　　这边司景赶到广场的时候，陆展池袁秋等人已经在等她了，司景瞟了一眼这群人，微蹙了蹙眉，她不知道会有这么多人，这一行除了她和袁秋以外大概有七八个人，看起来和陆展池应该是同班同学，她并不熟悉。
　　几个人有说有笑地进了一家他们之前聚餐时常去的川菜馆子，司景的眉头皱得更紧了，她不太能吃重辣。
　　陆展池特意落后了人群两步，和司景袁秋并排走在一起，看起来有些歉意地说道：“对不起小景，他们几个闹腾惯了，我原本没打算请这么多人来的，可是他们听说了我要请吃饭就起着哄都过来了。”
　　他计划是只请司景一个人的，但是为了不让司景疑心，只好把袁秋也请过来，可是没想到他打电话订花的时候被那群哥们听了去，一来二去，大家自然猜出来了他今晚是存着怎样的心思了，起着哄要过来给他加油助威。
　　他起初不同意，后来转念一想，人多确实热闹浪漫，女孩子不是都喜欢轰轰烈烈盛大的像偶像剧般的告白场面吗？那自己把这些哥们叫来活跃活跃场面岂不是更好？
　　川菜馆告白，青春又热/辣，小景应该会喜欢吧。
　　司景闻言点点头，朝着陆展池笑了一下，理解道：“没关系，今天是学长的好日子，学长开心就行了。”
　　“好日子”，陆展池品味着司景嘴里说出的这个词，心里暗自乐开了花。他也朝着司景报之一笑，意味不明道：“那就借小景吉言祝我今天双喜临门吧。”
　　双喜临门？
　　司景愣了一下，没明白陆展池是什么意思，对方却是故作高深地看了她一眼，不再多说了。
　　陆展池订下的包间很大，七八个男生嬉笑着一杯一杯地给陆展池敬酒，说着些预祝他金榜题名的话，司景和袁秋不理这些俗气的客套，两人默契地保持着该吃吃该喝喝，能不搭话就不搭话的原则，全程努力当个背景板。
　　她今天是真心为陆展池高兴的，这个人曾经在她无计可施的时候帮助过她，她永远记得这份恩情，但是要她在酒桌上学着那些男人端个酒杯故作客套地敬几杯酒，说几句客套话，她做不到。
　　她觉得有点虚伪。
　　正这样想着，突然有个男生从酒桌上站了起来，自顾自给自己倒了满满一杯酒，端着酒杯走到司景面前，大着舌头道：“是司景学妹是吧？”
　　司景被他身上的酒气熏得眉头直皱，硬着头皮站起来礼貌地回复他：“是的。”
　　男生一笑，端着酒杯就要去碰司景桌面上的茶水杯，两个杯子轻轻一碰，他朗声说：“早就听说过司景学妹的大名了，今天总算见到了。”说着瞥了一眼正在和别的男生喝酒的陆展池，意有所指道：“今天小陆能不能双喜临门，就看学妹你愿不愿意成全了。”
　　司景被他一番前言不搭后语的醉话说的直皱眉，陆展池的事，和她有什么关系？
　　她张张嘴，刚准备问出口，陆展池却慌里慌张地跑了过来，直接将人拉回了男生堆里，低头和他说了几句什么，才小跑着过来和司景道歉。
　　司景摆摆手，心里虽然疑惑，但是看着陆展池明显没有解释的意思，也就识趣地不再向下问。
　　陆展池却突然向她凑过来一点，微微贴近她道：“小景，你能跟我出来一趟吗？我有事情要和你说。”
　　两人一前一后地出了包间，陆展池直接带着她走到了餐厅门口。
　　一跨出餐厅，司景就愣住了，原本只带着礼貌微笑的脸上立刻染上笑意，她小跑两步走到沈琦宁面前，软声道：“宁姐姐，你怎么来了？”嗓音上扬，带着明显的欣喜。
　　沈琦宁看了一眼餐厅门口的环境，不动声色地瞥了一眼陆展池，用远高于平时的音量回答道：“我来接你回家。”
　　正在向着两人走来的陆展池自然也听见了这句话，不过让沈琦宁觉得意料之外的是，陆展池竟然没觉得她这句话有什么不妥，反而礼貌地向她笑了一下，而后伸出手，想揉一下司景的脑袋。
　　司景条件反射般向后退了一步，陆展池有些尴尬地收回自己放在半空中的手，温声问她：“小景最近是住在你宁姐姐家里吗？”
　　沈琦宁闻言一怔？这个男生知道自己？那他知道自己和小景的关系吗？这样想着，她将目光转向司景。
　　刚刚下意识地拒绝了陆展池摸头的动作，女孩看起来好像也有些尴尬，她缩缩脑袋，带着些羞怯看了沈琦宁一眼，有些不好意思地回答：“是的，和我宁姐姐住在一起。”
　　陆展池看她缩着脑袋，以为女孩是有些冷，赶忙脱了外套就要裹在女孩身上，司景连忙摆着手拒绝道：“不用的学长，我不冷。”
　　陆展池一皱眉：“小景，连这个你也要和我客气吗？我们的关系有那么生分吗？”
　　很诡异的，女孩听了这话以后，竟然停止了挣扎，有些难为情地看了沈琦宁一眼后，乖顺地披上了陆展池的外套。
　　沈琦宁瞳孔一缩，杏眼里染上一丝恼怒，伸手就想掀开女孩身上的外套，陆展池却在这时候朝着司景单膝跪了下来。
　　司景一惊，赶忙弯着腰去扶他，“学长，你这是在干什么？！”
　　包间里的人商量好了似的在这一时刻纷纷从餐厅里面窜出来，刚刚那个给司景敬酒的男生捧着一束娇艳欲滴的玫瑰递给了陆展池。
　　陆展池接过玫瑰，双手捧着递向司景，红着脸鼓起勇气朝着司景大声喊道：“小景，我很喜欢你，可不可以做我女朋友？！”
　　司景又气又急，她完全没有想过陆展池对她会有这种心思，一直以来，她都是把陆展池当作哥哥对待的，而且前两年，她分明记得陆展池是有女朋友的啊，怎么会，怎么会就突然喜欢上她了呢？还搞出这样一场让人下不来台的表白来，实在是太荒唐了，她后退一步，张口就要拒绝。
　　有一个人，却赶在了她前面，沈琦宁启唇，声音冷得像是含了腊月里的冰碴子，“不可以。”
　　作者有话要说：　　宁姐姐生气了，回家以后小景会不会被骂呢？


第42章 拒绝
　　像是生怕陆展池没听到, 沈琦宁侧过身子将司景挡在自己身后，又冷冷地重复了一遍：“不可以, 她不愿意。”
　　陆展池也是一愣，反应过来之后心里有些恼火, 他定了定神，冷硬道：“沈小姐，我是在询问小景的意思, 我想这和你没什么关系吧。”
　　“我说的就是小景的意思, ”沈琦宁轻描淡写地看了陆展池一眼，攥紧了手里握着的那个人的手，再次肯定道：“我的意思就是她的意思。”
　　“沈小姐, 小景喊你一声宁姐姐，你还真以为自己是她姐姐了吗？答不答应我是小景的自由，请你不要再掺合其中了好吗？”
　　“学长！”司景不满地皱紧眉头, 努力回握住沈琦宁的手，“不可以这样和她说话。”这是她自己都舍不得说半句重话的人，怎么能允许别人说她。
　　她上前一步，和沈琦宁并排站在一起，两人的手在冬天肥厚的衣服下紧紧相握着, 她对着沈琦宁笑了一下, 转头看向陆展池：“学长，宁姐姐说的没错，她的意思就是我的意思。”
　　陆展池闻言瞬间慌了神，他抱着手中的花, 从地面上站起来，往司景面前走了一步，“对不起小景，我不应该这样说你尊重的人，这件事是我的错，我会和她道歉的，但是你刚刚那句话，是什么意思？”
　　“就是你想的那种意思。”
　　“怎么可能？”一瞬间，陆展池的面色难看到了极点，他不敢置信般看向司景，“司景，你不喜欢我？”
　　司景不退不避地迎着他的视线，干脆道：“不喜欢。”
　　“那为什么大学四年里你就和我一个男生走得这么近，我生日总会为我准备礼物，我打电话喊你吃饭不管多忙你都会出来陪我？”陆展池实在是难以置信，对他这样好的女孩子，竟然会不喜欢他吗？
　　司景下意识地看了沈琦宁一眼，只一眼就看到了她眼中的不解和受伤，她急了，对着陆展池大声回话：“我大一的时候就和你说过啊，你在我最无助的时候帮过我，我永远感谢你。”
　　她又扬了一点声音，冷静道：“学长，我对你从来就只有感激，如果因为我的所作所为让你产生了误会，我很抱歉。”
　　陆展池气红了眼，伸手指着沈琦宁，“就因为她？就因为我帮你找到了她你就这么感谢我？这么点事值得你记四年？”他还是不能相信，对他来说，他当年给司景的帮助不过是举手之劳而已，怎么会让司景记得四年呢。
　　“陆展池！”司景伸手打下陆展池指着沈琦宁的手，语气冷然道：“我不允许你用这样的动作对她，”她加重了点语气，又重复了一遍，“任何人都不可以。”
　　“司景！你是不是疯了！”陆展池怒瞪着她，一双眼睛里满是不解。
　　“学长，”司景后退一步，依旧没有松开握着沈琦宁的手，她弯下腰，突然朝着陆展池端端正正地鞠了一躬。沈琦宁的内心正被两人的言语一句一句反复的冲击着，转头一看到司景的动作，眼眶莫名一红，伸手就要去扶她，却被司景反手按住了双手，阻止了她的动作。
　　司景抬起头，看向陆展池，“学长，刚刚这一鞠躬，是感谢你当年对我的帮助，”她满怀柔情的看了沈琦宁一眼，刚刚惊吓、无措、慌乱的内心一点一点平和下来，她将头转向陆展池，声音平静：“与你而言，当年可能只不过是举手之劳，但是对我来说，是因为你的帮助，我才找到了我的全世界。”
　　“学长，当年你笑着打趣我是不是宁奇的书迷，所以才对她这么狂热这么关心。”
　　“我那时告诉你不是的，不管你当时相不相信，我说的都是真的。”
　　“我不是宁奇的书迷，一直以来，我都是沈琦宁的追求者。”
　　她笑了，弯了一点眉眼，眸光看向陆展池，看向他身后的那群他的朋友，声音坚定而骄傲：“我是沈琦宁的终生追求者。”
　　说完，脱下她身上披着的陆展池的衣服，交还给他，然后不再看众人一眼，直接拉着沈琦宁的手上了车。
　　车内的气氛却再也没有平时融洽，一路上，沈琦宁自顾自地开着车，没有说过一句话。
　　司景望着沈琦宁侧脸柔美的线条失神地想着，宁姐姐好像自从帮她说了拒绝陆展池的那些话以后，就一直没有开过口。
　　她是不是生气了？
　　这个想法最终在进门换鞋的时候得到了证实，平时，不管什么时候回家，沈琦宁的鞋永远都是司景为她换的。可是这一次，司景刚弯下腰准备去碰她的脚，沈琦宁立马后退一步，自顾自地脱了鞋，转身进了客厅。
　　司景心一沉，紧跟在沈琦宁身后，在对方准备转身去卧室的时候，一把从后面抱住了她。
　　“宁姐姐，你为什么都不和我说话。”
　　沈琦宁闻到她身上的气味，下意识地缩了缩身子，平静道：“你先去洗个澡吧。我去给你找衣服。”
　　女孩嘴一扁，心里有些委屈，宁姐姐刚刚一路上都没有和自己说话，现在刚回来就赶着自己去洗澡，明显是不想和自己多交流。
　　难道宁姐姐是想和她冷战？
　　女孩被自己的想法吓得不轻，手上更加用力地抱住沈琦宁，慌乱之中使出自己的杀手锏，在沈琦宁颈后蹭了蹭，撒娇道：“宁姐姐，你今天不是还和我说我是香的吗？怎么现在就要赶我去洗澡了，我不香了吗？”她双手环住沈琦宁的腰身，声色婉转，说完之后对准了沈琦宁的耳垂轻轻吹着气。
　　若是平日里，沈琦宁最是抵挡不住女孩这样撒娇的了，可是今日，她只是停滞了片刻，而后伸手掰开了女孩环住她的手，径直去了客房，只留下了一句：“你去卧室洗澡吧，我去客房洗。”
　　浴室里，沈琦宁打开水龙头，伸手掬起一捧又一捧的水扑到面颊上，冬天的冷水，一接触皮肤，冷意刺骨，沈琦宁下意识地就哆嗦了一下。
　　她关了水龙头，抱住双臂，无力地蹲在浴室门后面，一遍又一遍地回想着今天发生的事情。
　　从女孩答应出去和陆展池吃饭开始，她心里就充满了一种说不清道不明的情绪，在这种情绪的驱使下，她一点也不想让小景去吃这顿饭，可是她以为那情绪是不习惯女孩的离开，或者是有些不符合她年纪的拈酸吃醋，她怕女孩会笑话她，所以犹豫着最终没敢阻止女孩出门。
　　可是在健身房，那种情绪并没有随着时间的推移而淡化，反而越来越浓，最终鼓动着她擅自去接了女孩。
　　在寒风中站在川菜馆门口苦等了女孩半小时，直到最后见到陆展池和女孩一前一后出了店门的那一刻，她才恍然大悟，原来今天一整个下午充盈在她身体里的那种情绪是不安。
　　这种不安在男生脱了外套裹在司景身上的时候达到了最高峰，那一刻，她简直恼怒到了极点，几乎就要不顾仪态地扯下女孩的外套，狠狠地扔到男生怀里。
　　可是她忍住了，她没法不忍，她们才恋爱多久？
　　还不到一个月。
　　更何况，她们还是两个女人。
　　两个女人的爱情，在如今的社会环境中，实在是太过不堪一击。
　　她害怕，她不敢有所行动，她怕被别人看出来端倪，她怕女孩会怨她。
　　她忍着，拼命的忍下了男孩对她心爱的女孩的“冒犯”。
　　但男孩的告白彻底摧毁了她的理智，她错愕，震惊，愤怒，他凭什么和她的女朋友告白？
　　明明，明明她还没有机会认认真真地和她的女孩告白过，她还在等她们的好日子，可是她没想到，竟然会有人捷足先登。
　　刹那间，她的理智荡然无存，极端恼怒之下，她说出了那句“我的意思就是她的意思”。
　　可事实上，她真的没有足够的底气，女孩确实爱她，可是一旦她们的关系公开，女孩对她的爱，能够敌得过外面的风言风语吗。
　　还好，女孩从始至终握着她的手，永远坚定地站在她这一方，甚至当着所有人的面说出了“我是沈琦宁的终生追求者”这句话。
　　那一刻，她承认，女孩的爱给了她无尽的勇气，她甚至在想，有了女孩的这句话，这一生，她再也没有什么好怕的了。
　　可是女孩为什么要给陆展池鞠躬，为什么口口声声的感谢他，为什么在大学期间那样百般迁就陆展池。
　　两人的对话内容让她心惊胆战，为了她，竟然又是为了她。
　　小景为了她，到底做了多少事？
　　在她眼中没有女孩的那些年月里，小景到底付出了多少才一点一点看似从容不迫地走到她面前？
　　刚刚，她不是不想理女孩，她只是羞愧，只是无地自容，女孩明明比她小了那么多岁，可是为什么，她永远都是坐享其成的那一方。
　　并且，她甚至连女孩为她做了些什么都不知道。
　　她将头埋进身子里，任凭羞愧感完完全全的淹没了她。
　　作者有话要说：　　宁姐姐真的生气了，这次小景要完。
　　（顺便再给我的预收文《未婚妻压根不认识我》打个广告，请大家多多收藏啊！）


第43章 害怕
　　沈琦宁洗完澡吹干头发从浴室出来的时候, 发现司景正局促地坐在客房的椅子上等着她。她看起来也刚洗完澡，穿着一身粉蓝色的棉质睡裙, 头发湿答答地贴在身后，背上的衣服被濡湿了一片, 一听到她打开浴室门的声响，立马慌里慌张地站了起来。
　　女孩三两步走到她面前，还没开口说话, 眼眶就红了起来, “宁姐姐，对不起，不要生我的气好不好。”
　　她小心翼翼地握住了沈琦宁的手, 牢牢地攥在手里，“我洗干净了，身上没有那件衣服的味道了。”她刚刚脱/衣服的时候发现自己身上那种常见的, 从沈琦宁那里染来的香水味消失了，取而代之的竟然是一股淡淡的烟酒气。
　　她瞬间便明白了为什么在客厅里沈琦宁那么抗拒她的拥抱，一连说了两遍让她去洗澡。
　　沈琦宁看着女孩小心翼翼的神色，心中也是酸涩难当，她刚刚不是故意要冷落女孩的, 她只是不想闻到女孩身上的那种味道, 只要一闻到，她的心就止不住的钝痛。
　　她害怕，羞愧，同样也嫉妒。
　　她嫉妒那个男生曾经在小景这里拥有过这么久的特权, 她嫉妒小景曾经对待他那样特殊过。
　　可是她没有想到，女孩竟然这样敏感，连她这点小小的心思也发现了，并且还主动和她认错。
　　可她又有什么错呢。
　　沈琦宁难受极了，从浴室里取出吹风机，带着女孩回到了主卧的床边，开始给她吹头发。
　　暖风持续不断地从头顶上方传来，可是司景的心却并没有因此而感到半点温暖。
　　此刻的她，既害怕又惶恐。
　　宁姐姐为什还不理她？
　　她还有哪里做得不对吗？
　　大脑飞速地运转一阵之后，她轻声开口：“宁姐姐，我从今以后，一定会和别人保持好距离的，不管是同性还是异性，我都会把握好相处的度。”顿了顿，她继续说：“陆展池这件事是我不对，我保证，我以后再也不会做出让人误会的举动了。”
　　沈琦宁正在给女孩吹头发的手一顿，她取出一条干毛巾包裹住了女孩的头发，转身把吹风机关了，伸手将女孩揽进怀里。
　　她的怀抱，柔软又温暖，司景被抱住的一瞬间，眼泪就从眼眶里流了出来，她伸手想要抹去这些不听话的泪珠，明明她没有要哭的，可是不知道为什么，眼泪竟然越擦越多。
　　沈琦宁却先她一步伸出了手，一点一点轻柔地将她脸上的泪珠抹去，柔声安慰她：“不哭了宝贝，我没有生气。”她哪里有资格生气呢，错的明明就不是小景。
　　司景一听沈琦宁喊自己宝贝，原本又是害怕又是委屈的心里顿时升腾起了一股暖意。
　　这还是沈琦宁第一次喊她宝贝呢，她这样喊她，是不是代表着她真的不生气了？
　　于是她乘胜追击，接着表明立场，“姐姐，我这几年走得近的人只有球球和陆展池。球球是我的室友，她一直都知道我喜欢你的，我们是最好的朋友。至于陆展池，今天晚上该谢的我已经谢他了，以后我一定和他保持距离，”说到最后，她的语气里染上了一点哀求：“宁姐姐，你原谅我好不好。”
　　“傻瓜，”沈琦宁的眼眶也红了，她将女孩抱得紧紧的，呓语般说道：“你什么都没有做错啊，我没有生你的气。”她握住司景的手，放在自己的胸口，轻声道：“小景，我没有生气，我只是愧疚。愧疚因为我的原因，竟然曾经让你付出过这么多，可是我却一点也不知情。”
　　女孩摇摇头：“没有的宁宁，我没有做什么，你不要难过。”
　　她将头紧贴着女人的胸口，听着女人的心跳声，柔声说：“我高考的时候就知道你出车祸了，所以我考完试立马就来平远了。”
　　女人伸手捧着她的面颊，一下一下地轻抚着，语气也平静下来，“是他帮你找到我的吗？”
　　女孩点点头，“我找了你一个暑假，像是一只无头苍蝇，每个地方都跑一遍，但是从来没得到过你半点消息。”
　　“大一开学的时候，我已经快绝望了，就在那时候，球球突然加了一个她的老乡群，我才突然想到，我一个人外地人，在平远人生地不熟的，想找一个人实在太难了。”
　　沈琦宁低头看着司景的眼睛，像是透过这一双澄澈的眸子，看到了当年那个彷徨又无助的女孩，她又是心疼又是自责，只能紧紧握着她的手，一遍一遍告诉她，“以后我再也不会走丢了。”
　　女孩笑了，怜爱地蹭蹭她的鼻尖，“我这么辛苦才找到你，当然不会允许你再走丢啦。”
　　沈琦宁理理她的头发，低头在她发丝上亲了一口，“后来你就加了平远的老乡群是吗？”
　　女孩眨眨眼睛，“嘿嘿，我是偷偷混进去的。”
　　“然后就认识了陆展池？他是怎么找到我的？”她可以肯定的是，自己从来未曾认识过这样一号人。
　　女孩这次却没有直接回答她，而是轻声问了一句，“宁姐姐，你还记得当年你的主治医生姓什么吗？”
　　沈琦宁一惊，“他是陆医生的儿子？”
　　司景往她怀里钻了钻，小声回答：“侄子。”
　　一时之间，沈琦宁有些说不出话来，她低头看着女孩，小声问她：“你傻不傻，竟然花了那么大的力气找到我，那为什么不来见我？”
　　“我害怕。”
　　“害怕什么？我有那么难以接近吗？”说到这里，沈琦宁蓦地一停，神色暗淡下来，当年，她出事的那段时间，正是她和叶萝正式分手的时候，那时候，她身体情况很差，又刚刚得知叶萝的背叛，脾气好像确实是很坏的。
　　她心里一惊，望向女孩，急切地问道：“当年你是不是见到我了？还是我说了什么话伤害到你了？”
　　她不记得了，真的不记得了，她出事之后，先是身体状况接二连三的打击着她，然后是叶萝母亲故意颠倒黑白的恶语刺激，叶母走了之后，她发了好几天的高烧，生死攸关，继父听闻这个消息，连夜跑到医院逼着她写房产过户书。
　　那时候，所有人都以为她撑不过去了，周逸哭着打电话给叶萝，给她放狠话，说如果自己有个三长两短，她一定不会放过她。
　　而她从始至终安安静静的躺在床上，迷迷糊糊不停做着梦，一会儿是她还很小很小的时候，爸爸把她举在头顶，带她去逛夜市，她笑得很欢快，爸爸亲亲她的脑袋，夸她是最可爱的小公主；一会儿是奶奶把她抱在怀里，老年人浑浊的泪水一滴一滴滴到她的后颈，她听到奶奶用嘶哑浑浊的嗓音一遍遍重复着：奶奶没有儿子了，宁宁也没有爸爸了。
　　当时五六岁的她还不知道那是什么意思，直到有一天，她从别人嘴里听到一个名词——死亡。
　　后来，画面一转，她上了初中，奶奶也不在了，她只能寄居到继父家里，妈妈在爸爸去世的第二年改嫁，同年给继父生了个小男孩，他们一家三口其乐融融，而自己的出现，好像打破了她们家庭的和谐。母亲对她总是冷言冷语，从来不愿正眼看她，只会给她布置永远也做不完的家务，继父对她更是糟糕，下班回来饭没做好，要挨骂；把弟弟哄哭了，要挨骂；喝醉了酒回来，更是非打即骂；而她的母亲，她的母亲只会远远的观望这一切，对待她好似对待一个陌生人，从来不会施以援手。
　　在梦里，她绝望极了，这样的生活还有什么意义呢？爸爸走了，现在奶奶也走了，从今以后没有人会爱她了，这种寄人篱下倍受苛待的日子，真是太难熬了。
　　“宁宁，宁宁。”梦境中突然传来几声呼喊，沈琦宁的眼眶立马红了起来，这是奶奶的声音，她记得的，是奶奶在喊她。
　　“奶奶你在哪里？”她红着眼回话，干瘦的身体像是随风飘荡的枯叶。
　　“傻孩子，奶奶以前告诉过你，奶奶喜欢什么样的小孩来着？”奶奶的声音依旧苍老而慈祥，像是穿透了一层又一层的时光，落在她的耳边。
　　沈琦宁擦干眼泪，呐呐道：“奶奶喜欢坚强的小孩。”
　　“那宁宁现在够坚强了吗？”
　　她突然清醒过来，蓦然间挥手在空中摆动了一下，嗓音沙哑：“奶奶！”
　　可是奶奶不见了。
　　回答她的是周逸带着哭腔的低语：“太好了琦宁，你终于醒了，吓死我了，我……”后面的话周逸没有再说，但是她知道，他们一度都以为，她不会再醒了。
　　沈琦宁愣愣的，隔了好久才缓慢地伸出手，在周逸后背上轻拍了一下，“周逸，我想喝羊肉汤。”
　　她想念羊肉汤的味道了，她和奶奶一起住的那几年，每次逢年过节，奶奶都会给她煮一大锅羊肉汤。
　　奶奶告诉过她，爸爸以前也是很爱喝羊肉汤的。


第44章 煲汤
　　像是知道女人在担心什么, 女孩立马对她安抚性地笑了一下，温声说：“没有的, 宁姐姐没有见到我。”
　　沈琦宁好似心里放松一点了，她点点女孩的鼻尖, 问她：“是不是觉得那时候的我很难接近。”
　　女孩摇摇头，“那天陆展池带我先去找了陆医生，他说你情况很不好, 可能会……”女孩说到这里, 攥紧了沈琦宁的衣角，沈琦宁心中立马一紧，在她额头上轻吻了一下, 柔声说：“别怕，没事了，”
　　“嗯, 现在没事了，”女孩抱紧沈琦宁，接着说：“那天我从陆医生的办公室出来以后，觉得天都要塌了，蹲在医院的走廊上, 浑身上下一点力气也没有, 一步都不敢向你的病房踏进，生怕听到什么不好的消息。”
　　“陆展池大概是被我吓到了，偷偷摸摸先钻到你病房门口去和你的护工打听消息，没过多久, 他竟然回来告诉我你已经醒了，护工正忙着要去给你煲汤。”
　　“我当时激动坏了，三两步就窜到了你的病房门口，却被陆医生拦住了。”
　　“他告诉我，”说到这里，女孩突然停住了，抬起头，有些小心翼翼地看了沈琦宁一眼。沈琦宁注意到她的动作，伸手摸摸她的脸，“是不是告诉你我不愿意见人，连自己的亲生母亲都被我赶走了？”
　　女孩没说话，算是默认了。
　　沈琦宁叹了一口气，“不是你想的那样，我那时候虽然情绪不好，但是也没有你想的那么夸张。你来见我的前一天，我继父刚刚来过，逼着当时还被高烧烧得神志不清的我写房产过户书。”
　　司景心中一痛，抬起头不敢置信般看着沈琦宁，眼眶立马红了，委委屈屈开口道：“凭什么？他们凭什么这么对你。”
　　沈琦宁揉揉她的脑袋，“所以第二天我清醒过来以后才不愿意见那个女人啊。”她注视着女孩的眼睛，好看的杏眼里含着一层水波，“对不起小景，我当时并不知道我那样的举动会间接性的伤害到你。”
　　“没有的宁姐姐，我后来还是见到你了啊，没关系的。”
　　“怎么见到的？”
　　女孩突然笑了，将嘴角凑到沈琦宁嘴边，蛊惑道：“你亲亲我我就告诉你。”
　　沈琦宁立马在她嘴边轻吻了一下。
　　女孩咂咂嘴，感觉好像还不够？
　　于是她更进一步，趴在沈琦宁耳侧，小声开口，声调柔软又娇怯，像是暗夜里偷偷挠人的小猫咪：“还要你今天晚上多配合我一点。”
　　沈琦宁耳朵一热，缩起身子就要向后躲。女孩拦住她，撇撇嘴，装出一幅委委屈屈的样子，“你不想听我说了吗？我可是吃了好多苦才能见到你一面的。”
　　沈琦宁一看女孩这样子，心立马软了下了，她红着脸，小幅度地点点头。
　　目的达成，女孩嘻嘻一笑，搂着沈琦宁继续说：“听说不能见你以后，我和陆展池就去找了你那个护工，说来也巧，听说你当时想喝羊肉汤，但是那个护工阿姨嫌弃羊肉有膻味，平时从来不吃羊肉，所以也根本不会煲羊肉汤。”
　　沈琦宁心头一动，泪意蒙上她的眼睛，“那碗汤，是你给我做的？”
　　她记得当时护工端着汤过来的时候，她只尝了第一口，眼泪就立马从眼眶里落了下来，因为这汤的味道，实在是太家常了，她没有喝过妈妈煲的汤，所以并不能体会别人口中的妈妈的味道是怎么一回事。
　　但就在那一刻，她喝到那口汤的时候，恍然间明白过来，这碗汤的味道，就是“奶奶的味道”，是家的味道。
　　不是餐厅饭馆里那种程序化的机器煲汤，而是一个人，对着一口锅，仔细地添油加料，调火候，试味道，最后才煲出来这么一小碗，送到她的面前。她当时以为这是那个护工给她煲的汤，却没成想，原来是小景。
　　原来小景在很久很久以前，就给过她家的温暖。
　　女孩轻笑一声，有些得意地晃晃脑袋，“我给你做的，可不止这一碗汤。后来那个护工说你夸了她煲的这份汤，还给她涨了工资，让她以后每天给你煲一碗，你还记得吗？”
　　沈琦宁点点头，“记得。”她怎么会不记得，那时候她瘦得几乎脱相，别的东西都吃不下去，每天就指望着护工下午带过来的这一小碗汤维持着自己。她抬起头，用询问的眼光看着女孩，“那后来的汤，都是你给我煲的？”
　　“对啊，是你的小宝贝每天亲手给你煲的。”女孩将头靠在沈琦宁身上，娇声道：“怎么样？知道你女朋友这么爱你，开不开心？”
　　沈琦宁愣愣的，先是点点头，眼眶却红了个彻底，泪珠肆意地自眼眶中滚落，划过面颊，司景吓坏了，赶忙伸手去给她擦眼泪，边擦边语无伦次地说着话：“怎么了宁姐姐？对不起，是不是我又说错话了，对不起。”
　　话未说完，嘴角突然被女人柔软的唇瓣吻住了，女人的吻，比以往任何时候都要急切。司景心中一震，反应过来宁姐姐这是在对她表示她心中激荡着的情意，这个人，虽然嘴上什么都不说，但是自己对她的好，她全都一一记在心里。
　　她是在用行动表达对自己的爱。司景配合的闭上了双眼，任由女人的一切动作。
　　一吻毕，两人都有些呼吸不稳，沈琦宁侧倚着司景，目光温柔又眷恋的和女孩澄澈的眼光交织着，女人的眼光柔得像是一汪清泉水，司景不知不觉中就沉溺在这样的眼神里，一时之间忘记了所有的事，只能凭着本能想去触碰眼前这个她心爱的人。
　　她眼前的这个人，仿佛带着魔力，一颦一笑间，都对她有些致命的吸引。
　　她微闭了双眼，顺从本能，熟练地向沈琦宁伸出手去，沈琦宁由着她亲昵地厮磨了一阵，突然握住了她的手：“先等等，等你把事情都说完好不好。”
　　她总觉得后面还有一些事情。女孩刚刚问她开不开心，她当然开心，开心自己的爱人能够在她看不到的地方无声的为自己付出这么多，但是更心疼，心疼她的付出从来没有被她看到过，那些女孩一个人走过的、甚至一点希望都看不到的日子日子，到底该多难熬，只要一想到这点，她的心就如同撕裂般疼痛着。
　　司景不说话，只是一味地摸索着，沈琦宁一咬牙，主动挺起身子迎合了女孩的手，面色红了个彻底，她凑在女孩的耳边，娇声：“说完，说完今天晚上我什么都听你的。”
　　听她的是什么意思，司景自然明白，于是女孩终于恋恋不舍地收回了手，撇着嘴，小声嘟囔着：“有些人，点火又不灭火，讨厌死了。”
　　沈琦宁看她这幅委屈巴巴地样子，又是心疼又是羞涩，最后硬着头皮红着脸小心翼翼地凑上去，轻声说：“我答应你，说完以后你想怎么样都可以。”
　　怎么样都可以？！
　　司景抬起头，立马来了精神，一双眼睛里泛着精光，不怀好意地在沈琦宁身上四处打量着：“宁姐姐想问什么？”
　　沈琦宁被她的目光看得不自在的缩了缩身子，心里暗道今天晚上怕是没有好觉睡了，嘴里轻咳一声，问她：“你给我送这么多次汤，都没有来见过我，或者见过周逸吗？”
　　“没有的，”女孩转过身子缩在沈琦宁怀里，“我每次都是下午煲好汤送到医院，在医院楼下和护工碰面，把东西给她以后我就走了。”
　　“傻瓜，”沈琦宁眷恋地摸摸她的脸，“怎么从来都不上楼来看我呢？难道真的这么害怕？”
　　女孩握住沈琦宁抚摸自己面颊的手，轻轻吻了一下，“想见你啊，每天都好想见你。宁宁，我从来没有那么想念过一个人。不过……”女孩话锋一转，略带得意道：“我刚刚不是说了吗？我后来见到你了。”
　　“嗯？是在病房吗？”
　　“嗯，”女孩勾住她的手，攥在自己手里，“在病房门口，偷偷看过你一眼。”
　　沈琦宁轻笑一声，蹭蹭她的鼻尖，“小东西，还学会偷看了？看到什么了？”
　　“就……就你呗。”女孩的神色有一瞬间的不自然，目光下意识地转过去，不敢去看沈琦宁。
　　沈琦宁自然捕捉到了司景的小动作，她心里一慌，语气中染上几分紧张，“到底看到什么了？”
　　女孩别过头去，垂下眸子，小小声道：“看到那天晚上在小区楼下抱你的那个女人了。”
　　沈琦宁一惊，“噌”的一声从床上坐起来，慌乱道：“小景你听我说，不是你想的那样……”
　　女孩也立刻跟着她坐了起来，握住她的手，安慰道：“宁姐姐你别担心，我没有误会的。”
　　沈琦宁抬头打量着她，被司景握住的那只手不住的轻/颤着，她抿抿唇，低声问女孩：“你……你知道她是谁吗？”
　　“叶萝。”女孩的声音细细的，仔细一听仿佛还有点怒意，果然，女孩说完名字，朝着沈琦宁撇撇嘴，委屈道：“她对宁姐姐不好，我知道。”
　　说着，她把沈琦宁揽在怀里，自己趴在沈琦宁耳边轻声承诺道：“她没有眼光，错过了你这样好的人，我绝对不会这样，永远都不会。”


第45章 老婆真乖
　　沈琦宁努力压下心头的震惊, 也同样回揽住女孩，只是那一双手, 仍在不住的抖动着。
　　司景心疼坏了，她捧着沈琦宁的双手, 放在唇边亲了一下，抬起头目光真挚地看着她，小心翼翼地问道：“宁姐姐, 你是害怕吗？”
　　沈琦宁从她怀中抽/出双手, 双臂紧紧抱住自己，额头抵住自己屈起的双腿，良久, 才低低地回了一句：“我和她的事情，你都清楚是吗？”
　　她抬起头，目光中裹着泪意, “是因为知道我有这段感情，所以当年退缩了，不愿意进病房看我一眼吗？”
　　司景大惊，脸色瞬间吓得惨白，“宁姐姐, 你想到哪里去了？”
　　沈琦宁朝着她凄然一笑：“不是吗？”
　　她在医院待了小半年, 叶萝只来过那一次，那次她们两人决裂，她一字一句的告诉叶萝自己永远都不会原谅她，会恨她一辈子。
　　这样一幅糟糕透顶的场景竟然被小景看到了, 她会怎么想？
　　她这个年纪的女孩子，对待爱情总是有无限美好期待的，可自己竟然让她看到了爱情里最歇斯底里最脆弱不堪的一面，当时还只有十八岁的女孩，一定接受不了这个落差，所以才会转头离开吧。
　　司景用力抱住她，和女人额头抵着额头，一张年轻漂亮的脸上满是疼惜，“宁姐姐，不是的，不是你想的这样。我当年只看到你拉着叶萝的手让她别走。”
　　她唇角在沈琦宁面颊上轻吻着，眼中咸湿的泪水落到沈琦宁的面庞上，痒痒的，沈琦宁顾不得管自己的面颊，慌忙为女孩擦拭着眼泪，急声解释道：“不是的小景，我当时不是在挽留她，我只是为了让她把事情和我说清楚。”
　　女孩低头，眼泪一颗颗“啪嗒啪嗒”往下掉，沈琦宁从来没见女孩哭得这么厉害过，心里心疼极了，她握住女孩的手，捧在自己怀里，“别哭了好不好，别哭了，对不起，都是我不好，我不该那么想的。”
　　女孩突然抬头，轻轻捂住了她的嘴，冲着她凄然一笑：“不是的，不怪宁姐姐，我只是在怪我自己。”
　　她伸手，擦干自己脸上的泪，又用手替沈琦宁梳理好刚刚揉乱的头发，“宁姐姐，我把一切都告诉你好不好，我什么都不想再瞒着你了。我爱你，我想和你之间足够坦诚。”
　　沈琦宁含泪点点头，嘴角扯出一抹安慰性的笑容，“好，你说，我在听。”
　　“我当时看到你让叶萝别走，以为你是在挽留她，也以为你还爱她，我觉得自己挺自讨没趣的，就算眼巴巴地走到你面前和你说一句——宁姐姐，我是小景，你还记得我吗？”
　　“说完之后又能怎样呢？只能看着你亲昵地看着别人，对着别人撒娇微笑，对我就只有礼貌和客套。”
　　司景蹭蹭沈琦宁的面颊，轻声说：“我做不到啊宁姐姐，如果让我看到那些场面，我会嫉妒死的，所以我只能走。”
　　“谁知道后来阴差阳错我去带了周舟的家教，一开始我是不认识周逸的，在医院的时候，因为和护工都是在楼下见面，所以我并没有见过她，直到几个月前，我在房间里给周舟补课，客厅里突然传来了你的声音。”
　　“第一句的时候，我以为自己是出现幻觉了，直到你开始说第二句话、第三句话，我立马从椅子上站起来，冲到客厅里。”
　　沈琦宁顺顺她的头发，轻声问她：“可是你出去的时候我已经走了是吗？”
　　司景点点头，“我后来追出去了，不过那时候你已经进车里了，我追着车子跑了一会，”女孩目光飘渺，像是联想到了那天的景象，她开口，声音又低又闷，“我没跑多久，车子就开远了，我又一次错过你了。”
　　沈琦宁将她抱在怀里，轻声而坚定的承诺道：“不会了，以后都不会再错过了。”
　　她啄吻女孩的嘴角，“我现在是司景的女朋友了，今天是，明天是，永远都会是。”
　　“不，”女孩突然出口反驳了她的话，沈琦宁一怔，没能反应过来，只茫然地问了一句：“怎么了。”
　　女孩将头埋进沈琦宁怀里，柔声道：“今天是女朋友，明天是女朋友，但是以后就不是了。”
　　沈琦宁心中一紧，“以后怎么不是了？”
　　女孩笑了一下，手指在女人的腰边画着小圈，“以后就是我老婆了。”
　　沈琦宁：“……”
　　果然是年轻女孩，情绪来得快走得也快，话一说完她就将自己整个人小猫似的缩进沈琦宁怀里，娇声道：“快抱抱你未来老婆啊。”
　　沈琦宁一时之间跟不上女孩的情绪转变，只能听话地伸手揽住她，司景满意地点点头，大大方方道：“老婆真乖。”
　　她在沈琦宁怀里抬起头，对着女人一本正经道：“说起来真的要好好感谢周逸姐姐，后来要不是她发现我情绪不对劲一个劲追问我，我也不会知道原来你和叶萝已经分手了。”
　　沈琦宁这会才回过神来，将女孩揽紧了一点，柔声问她：“是她告诉你的吗？”
　　“是啊，当时我和周逸姐姐已经很熟了，她看到我突然不顾一切地追着你的车子跑了出去就觉得肯定有问题，在她再三追问之下，我就把一切都告诉她了，作为交换，她也把你的事都告诉我了，所以我才知道原来你们已经分手了。”
　　沈琦宁点点头，轻声问她：“所以后来才会有咖啡馆的那次见面是吗？”原来周逸是有心安排了这次见面，这倒是沈琦宁没有想到的。
　　女孩钻在她怀里微微点头，“是啊，从周逸姐姐知道我的事情的那天起，就一直在计划着安排我们见面，可是一直找不到机会。”女孩说着突然从沈琦宁怀里钻出来，拉开床边的小抽屉，大大方方地从里面拿出了两个指/套，又接着说：“后来过了几个月，你突然要找经济学方面的工作者，那时候我已经等着急了，所以虽然自己根本就没有工作，还是拜托周逸姐姐推荐了我。”
　　女孩的后半段话沈琦宁压根就没听进去，她看着女孩熟练地拉开小抽屉的动作，身体几不可察地向后缩了缩，女孩像是看准了她的退缩，不仅没有把东西放回去，反而再次打开抽屉又拿了一个一起攥在手心里，然后朝着沈琦宁不怀好意地笑了笑：“我可是全说完了哦，现在咱们该去应该去的地方啦。”
　　沈琦宁又往后缩了缩，心里暗暗叫苦，嘴里却明知故问道：“什……什么应该去的地方？”
　　司景三两步冲到沈琦宁面前，直接弯腰将她抱起来，目光转向浴室，意味不明道：“你说呢？”
　　没过多久，浴室里就响起了哗哗的水声，磨砂的玻璃门上映出两具交/缠的身影。
　　水声渐渐大了，两人的身影从门边转向浴缸，氲氤水汽里，传来女人断断续续的求饶声：
　　“小景不……不要了”
　　“好，好，我喊，我喊——老婆，不要了。”
　　“是……你是我的宝贝。”
　　两人从浴室里出来的时候，皆是筋疲力尽了，司景主动趴过去亲了亲沈琦宁的眉眼，软着嗓子道：“宝贝晚安。”
　　沈琦宁抬手轻拍她的脊背，似是安抚，又似疼惜，“快睡吧，我看着你睡。”
　　女孩大概是累极了，这一天对她而言发生了好多事情，所以她一反常态的，很快睡熟了。
　　沈琦宁在听到女孩愈渐平稳绵长的呼吸声以后，轻手轻脚地打开了床头的小夜灯，借着这昏暗灯光，仔细地打量着女孩。
　　她小心翼翼却充满虔诚地注视着女孩的每一个部位，弯弯的眉毛，紧闭的双眼，秀丽挺翘的鼻梁，小巧粉嫩的薄唇，一路下滑……目光中充满了从未有过的柔情和眷恋。
　　刚刚在浴室，她怎么也没想到，女孩的第三个指/套，竟然是为自己准备的。当时两人意乱情迷，女孩剥开指/套戴在她的手上，在她耳边含羞带怯地柔声道：“宝贝，我想成为你一个人的小景。”
　　不知是浴室里水温过高灼伤了她的神经，还是女孩的娇言软语，以及带着些期待的神情实在太过撩人，她的理智顷刻间荡然无存……
　　在最后的时刻，女孩笑着伏在她的耳边，小猫似地轻声道：“宁宁，你是我的一生所爱。”
　　沈琦宁关了夜灯，凑过去将女孩搂在怀里，女孩早就已经习惯了她夜间的怀抱，尽管是在梦中，却依旧下意识地配合着她钻到了她的怀中。这一刻，沈琦宁的心中充盈着前所未有的满足感。
　　她轻吻着女孩的眼角，在心里一遍遍重复着，“你也是，”
　　“你也是我的一生所爱。”
　　“你更是我的心之所向。”
　　这一生，因为有你，沈琦宁才明白什么是被爱。
　　也是因为有你，沈琦宁才能学会勇敢地，奋不顾身地去爱一个人。
　　感谢你的出现，让我残缺的人生，得以圆满。
　　作者有话要说：　　时间过得好快啊，明天就是最后一章啦。


第46章 全文完
　　圣诞节这天, 司景依旧醒得很早，像往常一般, 轻手轻脚地去了浴室洗漱完毕，这次却没有去做早餐, 而是直接折回了被窝，钻进还在睡梦中的女人的怀里，调皮地伏在她耳边轻轻地吹着气, “小懒猫, 快起床啦。”
　　沈琦宁迷迷糊糊地在她脸上亲了一下，软声软语地哀求道：“再让我睡一下下吧。”这几天女孩精力格外的好，在夜里总是变着花样欺负她, 她实在太累了。
　　女孩这次却没有向往常一样依着她，而是继续在她耳边娇声娇气道：“好啊，不起就不起吧, 那今天我们就宅在床上过好了，也不要给对方过生日了。”
　　话音一落，沈琦宁“噌”一声拉开了盖在自己脸上的被子，撒娇般的道歉道：“对不起嘛，我刚醒太迷糊了一时没反应过来。”说着, 主动趴在司景身上送上一吻, 以示安抚。
　　司景大大方方地接受了女人的投怀送抱，短暂的温存以后，她注视着沈琦宁的眉眼，认认真真道：“老婆, 生日快乐。”
　　女人的面色因为这句“老婆”而有些发红，虽然平时女孩偶尔也会这样喊她，但她听着总是带着点插科打诨的调笑意味，今天听到司景这样正式地喊她“老婆”，她觉得既感动又有一些羞赧。
　　她正沉浸在自己的思绪中，没想到女孩已经起身从衣柜里抱了几件衣服过来，沈琦宁抬起头，略带点疑惑地看着她，“你拿我衣服干嘛？”
　　司景将沈琦宁的衣服从里到外按顺序排列在床边，闻言大大方方道：“今天你生日，属你最大，我当然要服侍你穿衣服啊。”
　　女人的耳根瞬间染上了绯红，她低着头，将自己往被子里缩了缩，红着脸道：“不，不用了吧。”
　　女孩一双眼睛噙着水波忽闪忽闪地看着她，受了多大委屈似的，“连这个小小的要求也不愿意满足我吗？”
　　被她这样的眼神一注视，沈琦宁立马缴械投降，她微红着脸，硬着头皮小小声道：“好，好吧。”
　　给沈琦宁穿好衣服，司景又抱着她去了浴室，温柔地为她洗漱，直到后来，沈琦宁连白皙的脖颈都泛着绯红，却仍然顺从的配合着女孩的一切动作。女人对她的宠爱，总是藏在这些小小的细节里，她的爱从不声张，却一直竭尽全力的成全着女孩，努力满足女孩的一切要求。
　　两人洗漱完毕，司景拉着沈琦宁在梳妆台前坐下，指了指桌子上的化妆品，柔声道：“宁宁帮我化妆吧，今天我要漂亮给我女朋友一个人看，以后，也只会漂亮给你看。”
　　沈琦宁倏忽间弯了眉眼，欣然拿起了桌子上的化妆品，小心翼翼地为女孩描眉画唇，这是她第二次为女孩化妆，可是心态却完全不一样。上一次，她的内心充满了不安和惶恐；这一次，她心里却充满了前所未有的坚定，现在，她完完全全的信任着女孩，并且深爱着她的一切，最重要的是，她们彼此间都明白，这世间，她们互为彼此挚爱。
　　再没有比这更美好的事了。
　　选择口红的时候，她十分自然地拿了那支粉色的唇釉，女孩眼里盛了笑，朝她调皮地眨了眨眼睛。
　　一切尽在不言中。
　　化完妆，女孩突然弯腰从梳妆台的抽屉里拿出来了一个看起来已经有些陈旧的小盒子，将她递给沈琦宁，轻声道：“帮我戴上。”
　　沈琦宁接过盒子，小心翼翼地打开，一对铂金耳饰在早间的晨光下闪着光，一只是字母Q字样，另一只是字母N。女人只看了一眼，眼眶就开始泛红了，女孩偏头将一边耳朵凑过去，小声道：“终于找到了一个合适的机会在你面前戴上了。”
　　沈琦宁伸手爱怜地摸了摸那对耳饰，又深深地看了女孩一眼，接着轻声却郑重道：“我爱你，原本以为自己已经足够爱你了，却没想到，你总是有办法让我每天多爱你一点。”她想，她对小景的爱，早就已经超过她爱自己了。
　　耳饰戴上，女孩满足地将她抱在怀里，温声道：“我也是，我也同样爱你。从前每次我自己戴这对耳饰的时候总是会想，什么时候才会有机会让你替我戴一次呢？”她亲了亲女人的发顶，“谢谢你给我这样的机会，我一定会用一生来珍惜。”
　　说着，她从自己的外套口袋里取出了另外一只盒子，这次是长方形，正红色，包装崭新。女孩脸上带着盈盈笑意，将盒子递给沈琦宁，“这个是你的。”
　　不知为何，沈琦宁突然开始紧张起来，毕竟是第一次收到小景这么正式的礼物，她暗暗深吸了一口气，将盒子接过来，静静地打量了片刻之后，小心翼翼地将它打开。
　　红盒子里，躺着一条同样是铂金质地的项链，链子是细细的波浪形，看起来简单又大方，坠子是一条刻画得十分生动的小兔子，女人抬起头，带着些了然的笑意看着女孩。
　　女孩弯着眉眼，低头从她手中接过那条项链，走到女人身后，撩起她的长发，伏下/身子为她戴上，言简意赅地解释道：“你知道的，我属兔，这只小兔子就代表了我，要每天每天都和你在一起，永远永远都不分开。”
　　她弯腰，亲亲女人戴着项链的锁骨，柔声道：“生日快乐。”
　　女人一笑，对着镜子照了照自己的脖颈，“这是我的生日礼物吗？”
　　女孩也笑，从身后搂住女人的细腰，“喜欢吗？”
　　“喜欢，我也有生日礼物要送给你。”
　　“是什么？”女孩眉眼一眼，神色中带着显而易见的欣喜。
　　沈琦宁却突然卖起了关子，“现在还不能告诉你，要你先陪我去个地方。”
　　两人吃了早饭到达江边书屋的时候，已经临近中午。
　　沈琦宁在离书屋大概还有一公里左右的停车场停了车，牵着小景的手走在江边小道上，冬天的江边，安静得只能听到“呼呼”的风声，走了一段路以后，沈琦宁攥紧了女孩的手，放在嘴边轻轻的呵着气，声音关切：“冷不冷？”
　　女孩摇摇头，“不冷的。”
　　女人指了指前面不远处的一家小书屋，“看到了吗？就是那里。”
　　“看到了！那里就是你刚刚和我说的你中学时代最喜欢的地方吗？”
　　“对啊，那时候我不爱待在妈妈和继父的家里，所以只要一有空闲，我就会往这里跑，这里对于那时候的我来说，算是真正的家吧，是可以让我感到心安的地方，”
　　女孩看起来兴致很高，她步伐明显快了许多，大踏步朝着书屋走去，沈琦宁跟在她身后含笑看着女孩急切地样子，心中充满了感动。
　　女孩听了这话，伸手温柔地将女孩揽在怀里，轻声道：“那现在，你有更能让你感到心安的家了，我答应你，不管你什么时候回来，我们的家里，总会为你留一盏灯的。”
　　她亲亲女人的眉眼，继续温柔地说道：“从今以后，我为你煮一日三餐，你为我每日清晨描眉画唇，我们就这样，齐心协力共同经营好我们的小家庭，好吗？”
　　女人伸手抚过女孩的面颊，一寸一寸，极尽温柔，末了，她轻笑一声，点点头，“好，谢谢你给了我一个家。”
　　女孩与她头抵着头，在她耳边如呢喃般低声道：“你知道你说完这句话我在想什么吗？”
　　“什么？”
　　“我在想，我得赶快攒钱买对戒指啦老婆。”
　　“……”
　　这一天，两人在外面吃饭看电影逛街，做尽了一切情侣应该做的事，在亲浓时偷偷亲吻，兴起时一起大笑，彼此间一个眼神，就能体会到对方眼中的绵绵情意，最后回家时，已经快要夜间九点。
　　今晚九点半，平远市有一场盛大的圣诞烟火。
　　沈琦宁拉开了落地窗的窗帘，只留了一盏小小的壁灯，一个人抱臂坐在窗边看向屋外的星空。司景取出一只高脚杯，倒了半杯红酒，将蛋糕拆开放在茶几上，捧着杯子走到了沈琦宁身边。
　　沈琦宁接过高脚杯，司景从身后揽着她，两人搂抱着坐在落地窗前，司景低头，声音清脆，“刚刚在想什么？怎么对着窗外发呆。”
　　“在对着星星许生日愿望啊。”
　　“咦？许了什么愿望？”
　　“不告诉你～”
　　司景抿唇一笑，在她耳边不怀好意地威胁道：“现在不说也可以，等下我总有办法让你主动求饶告诉我。”说着，手便不老实的往她腰下钻去。
　　沈琦宁飞快地从她怀里钻出来，转过身子面对面搂着女孩，柔声哄她：“不要闹了，你等会就知道了。”
　　闻言，女孩竟然顺从地收了手，一双澄澈的眸子，在暗夜里，静静地注视着女人。
　　两相对视，一室静谧。
　　“我有礼物要给你。”两人突然间同时开口，说出了完全相同的内容。
　　说完之后，大概是觉得好笑，两人又同时笑起来，眼睛里都流转着碎光。
　　“那，一起给？”
　　沈琦宁率先闭上了眼睛，司景也跟着女人同样闭了眼眸，两人在黑暗中交换着各自的礼物。
　　礼物到手，司景抬手掀开了客厅的大灯，迫不及待的拆开沈琦宁为她准备的礼物。
　　让她感到惊讶的是，沈琦宁的礼盒竟然分成了三层，她小心翼翼地打开了第一层，盒子里放着一张明信片和两张飞机票，明信片是那年在廊清分别时她写给沈琦宁的
　　——你是一汪清泉
　　我是游鱼
　　当时沈琦宁收到这张明信片，还笑着问她是什么意思，她低头着小声回答：“你总有一天会明白的。”
　　那么现在，她大概是明白了吧。
　　她朝女人一笑，拿起了那两张飞机票，沈琦宁凑近她一点，在她身边轻声解释道：“等你考完试，我们再去一次廊清，这一次，我要陪你在那里一颗一颗数尽廊清的星星。”
　　说着，她抬手，亲自为女孩打开了盒子的第二层，她将里面的一串钥匙取出来，交到了女孩手里，“以后，这就是我们共同的家了。”
　　从此以后，这个家里，有你就有我，有我便有你。
　　女孩攥紧了这串钥匙，目光紧紧地盯着盒子的第三层，顷刻之间，她好像能听到自己猛烈的心跳声，她深吸了一口气，并不去开那第三层盒子，而是朝着沈琦宁弯了眉眼，“宁宁，你还没拆我送你的礼物。”
　　沈琦宁这会儿也很紧张，没人比她更清楚盒子里装的是什么了，这种时刻，当事人永远都是最紧张的那一个，她点点头，温声提议道：“那我们一起拆？”
　　丝带脱/落，礼盒打开，沈琦宁看着礼盒里的诗集，眼眶倏忽间就红了，那本诗集的封面上写着
　　——《致司景的一生所爱》
　　沈琦宁颤抖着翻开第一页，上面赫然陈列着一首诗
　　——你是一汪清泉
　　我是游鱼
　　我一生寻觅你，热爱你，永远不愿离开你。
　　落款时间是四年前的夏天。
　　沈琦宁抬起头，女孩朝她一笑，然后在她的注视下打开了盒子的第三层，下一秒，一张便条，一对戒指出现在两人的视线里。便条上，是沈琦宁清秀飘逸的字迹
　　——我的愿望是：希望司景小朋友可以答应我的求婚，让我往后的每一个生日愿望，都能够名正言顺的与她有关。
　　暗夜里，那一双戒指上的钻石闪烁着碎光，坚定地照亮了两人一生的路。
　　作者有话要说：　　完结啦！咱们下个月下一本见哦～～
　　这两个月，你们给我带来了很多很多的快乐，超级感谢你们。十一月，《未婚妻压根不认识我》不见不散。
　　